###### 这本书介绍什么？

​		美国男人的性文化，女性视角下的图景

###### 序

​		我所测不透的奇妙有三样，连我所不知道的共有四样，就是鹰在空中飞的道、蛇在磐石上爬的道、船在海中行的道、男女交合的道。

###### 二序

​		其实不同国家的文化，是有共同基础的。这份基础在于文明的演化方向的一致性。虽然在细节上略有不同。</br>
​		社会现存的一种刻板印象：社会希望男性、女性应该的面孔</br>
​				男性：聪明、技巧、肠子直、藏不住任何东西——》对外事上露的聪明，一种事迹上的聪明</br>
​				女性：可以是愚蠢、没有常识、但心思曲折让人猜不透——〉对内的复杂，让人猜不透</br>
​		家庭场合之间的父子相处：</br>
​						以社会痕迹为主，父亲角色的作用是传递社会纪律、社会规约、任务是教出一个能在社会上立足的男人</br>
​						与父亲的相处模式，会深刻制约男人与其他男人之间的互动的惯例</br>
​						社会关系中最核心的是权力高下，男人最敏感的是权力分配状况。一种多方面成就衡量、加加减减的复杂计算。权力、地位相当、无需考虑高低竞争的现实而平等相处的两个男人很难在现实中找到。</br>
​				男人并非天生单纯、条直，只是这样的社会环境在理想上要求男人应该这样。是一种无声的共同约束。但还有一种人，能够随时跳出约束而不被别人抓到，作为自己力量累积的先决条件，这是一种本事。</br>
​		女人：</br>
​				女人被预先设定关在私人领域，因为她的活动空间是封闭的，上限都已经明确。自认为大人的人是不是和孩子计较的。</br>
​		新时代，女人把新的游戏规则带入了以前男人独占的公共空间。有人选择强烈机制抵抗，也有人充分合作。前者会被生活现实教育，后者也会看到无法彻底摆脱的父权习惯。</br>
​		彻底反对还是充分合作，其实都是表演。都是意识到一个隐藏的观众群在镜子后面而做出的姿态。真相存在这两种之间。</br>
​		过去的西方个人主义：重点在以个人为目的，讲究个人不受外在力量支配、主宰。它的哲学观点是个人不容侵犯，不容被忽视。这是一种外向的，一种对个人与外界其他事物的接合点的追求。</br>
​		女性带来的一种更内向的个人主义。</br>
​		旧个人主义的觉醒，掀起过发现自我的运动。这种发现，是基于一种假设，内在存有一个真我，被社会改造了一个外表的假我。为了找到真我，制造了对立关系，一再质疑社会规范，甚至做出反叛的姿态。把反叛视为一种自由，却忘记了反叛只是一种枷锁的表象。他们的问题是无法处理各个自我的关系——》我找到我的自我，别人找到它自己的自我，然后这不同自我之间是如何处理的？这个被集体乌托邦回避了：他们做出了假设，每个找到真我的人都能自然而率直的和平相处。</br>
​		然而社会现实的经历告诉我们，这种假设是虚幻的。总是存在不和平相处的人，摆在我们的面前的是如何处理不和平相处的现状？只能留下无能的背影吗？所以所谓的发现真我运动，只会导致不负责任，不讲求关系，不认真意识别人的存在，把自己锁在“真我”里痛苦地咀嚼孤独的苦涩，自闭地不断退化。====》很像我现在的处境</br>
​		解决方案：丢掉“真我”、“假我”这种对立的前提，正视承认自己亲身的经验，把这个自己亲身经验当作意识的重心。认清，其他大范围、高层次的定律、定理，不能马上和自己有关，也不是逃避的借口。与其他人的关系，绝对是我们亲身经验和自我意识中非常具影响力的一环，应该被认真对待。</br>

###### 