###### 三藩聚首

​		三位人物的对话，都围绕着三位的目的与事业。如果用真假辨别的角度看，结论是不合理。
​		但不合理的事，为什么每个人都在说呢？真理不止一个，真假辨别的角度不是当时那个阶段最重要的目的。实地实景，最重要的目的是事业的进一步发展和存亡延续。
​		真假真得在所有场合重要吗？当活不下去时，绝对道德还是不是有意义？或者说什么是道德？道德是最高价值吗？道德脱离了生存与发展，还有多大意义？所谓的规律又是什么？

###### 三桂反清

​		皇帝这个职业角色，虽然现在淘汰了，但还有残余。每个人人格上都有皇帝的一面。

​		周培公的应对是合理的，事情发生了，控制不住清醒的话，也就是认知失调，社会生存程序死机了，长久下去就会冒烟。梳理清逻辑，不断朝着改善当下局面的方向上不断加砝码。	



###### 康熙妄自退位	

​		年轻的康熙——做事太过于轻率自信--看不清形势，太急了，出了顶不住的事情了
​		这个时代，没有人是皇帝，想怎么说就怎么说，没有什么敢不敢的。

​		苏麻的话从心理学角度解读：（先把一件东西摆得很高，然后让自己偷偷坐在上面，这是做贼的心态过程---根本没有高高在上的东西，但凡跪拜一样东西就是在欺骗自己，为了让自己低头，然后欺骗自己）	一个人的意识不是只有一部分，当前意识不做主体，就会有其他烂七八糟的意识争着做主体，这烂七八糟的争就意味着混乱，遭殃受罪的还是自己的肉体。
​		人是配钥匙吗？哪里有什么配不配？
​		六神无主，遇到困难而逃跑，放弃自己的肉身而不看===》妄自菲薄的表现----〉逃跑，自己不做自己了，做狗？就能逃避精神的煎熬吗？就能逃掉自己的内心的不自在吗？	
​		人不能逃离活着，既然活着就离不开面对自己，离不开面对和自己一样的人。就得处理和自己的关系，和别人的关系，有限性贯穿一切，你不做自己的主，就只能等着别人来骑在你头上，照样等着内心的紧箍咒来临。不管处理的正向多少，好坏，不逃避就是一种进步，这是该看到的一面。
​		我父母在我年幼时的辛劳，都是白费的吗？我生理父母不值得在乎吗？明明很在乎的

​		==》最大的困难不在外面，不在一些人的不搭理，嫌弃、否定，而在自己的心里。

​		五内如焚，六神无主，放弃自己的人生，留给别人摆布，不要学别人放弃，埋怨，自贬，要多看看有力量的人如何去做？

​		人有时候就需要打气的，尽管与客观情况不完全一样，但确实是对推动事情往好发展是必须的。
​		

​		===》人只要还在活着，就没有退路的。

​		

###### 周培公劝降王辅臣

​		周培公这个人物设计，是一个没有多大私心的人，一心想做实事的人。无论什么场合，他总是在提出对策，然后执行。在做事方面的态度，很值得我学习。我现在到底是为了做事，还是为了表达我这个人？
​		我当下还是残存一些想表达自己这个人怎么怎么样，会停留在这个层次。可是脱离了做事，强调做人容易变得可笑。我这个阶段，还是先把自己先放在后面，放在旁边，先紧着做事。做人这块，不是我现在这个做事功夫能考虑的。即使是做人，也是基于做事构建的做人。
​		明珠的建议没错，皇帝的考虑也没错。每个人都有自己的立场，皇帝越来越趋近为一个成熟的职业皇帝。皇帝不能赌一个人忠心。个人的才能在全局面前是渺小的，尤其是当前局面并非是才能必不可缺的局面。所以周培公的雪藏是必然的。这根子还是在周培公自己没注意培养人际基础。这不算什么缺憾。站在皇帝立场上，明珠这种位置的人也是需要的，明珠的才能不在解决实际危难之事，但胜在忠心，而且明珠这类离了皇帝就混不下去。所以皇帝出于自己的考虑，也会存一个位置给这类人，帮助自己维护自己的需要。无论是牛还是猫，在一个以主人为核心的结构里都是需要的。
​		皇帝要考虑的不能只有周培公考虑的事，他还得考虑更多的方面，而这些方面也只有他那个位置的人才会考虑到。所谓屁股决定位置，决定一个人考虑的事，这是客观需要，根本不是高低比较。
​		年轻时代的高低比较是小视野下的单向比较，但随着人的活动面扩大，比较不再是唯一风向标，多从生态角度考虑问题，更是长久之道。
​		===》我当下的问题是需要对价值、道德重新思考，丢掉重造或者修正束缚生产力的旧有理念关系，依托如何更好促进生存发展持续来建立培养摸索新的理念关系。