诗情画意，只能当作生活的调剂。看来以后还是多看一些有力量影响大多数人生活的信息了。

###### 密码学之战

​		二战图灵破解加密信息，突出了密码学的重要性
​		高速发展的商业对密码学需求激增，出现DES标准
​		民间质疑DES标准56位密钥，提出64位RSA方案
​		===》对称加密法：只有一个密钥传输加密信息时，连带传输密钥-----弊端：密钥在网络传输容易泄露
​		===》非对称加密法：一对密钥：公钥-私钥，由接收信息的人来公布公钥，发送信息的人用公钥加密。接收后用私钥解密。公钥是公开的不怕泄漏，私钥不参与传输，没有泄漏风险。



###### 朋克们去中心化

​		密码学，保护个人隐私——因为现在是一个逐渐电子化的世界。我们会留下痕迹，各种平台方也会收集信息---这都是泄漏隐私的风险。

​		（中国过去的讲得道德哪一套，根本没有往下走的可能，这种极点概念，不适应发展--发展是不断创造还没满足的需要）
​		现代社会，我们需要消费别人的服务。消费的媒介是货币，货币的运作离不开金融系统的支持，KYC要求---追踪一个人的记录。
​		（越是促进个人私利-经世致用，越是商业需要----商业最反感的就是道德，没有利润可言）
​		货币--发行、赋予价值，货币的价值的基础是发行方的实力和信誉。
​		共识、共同利益——》社交的本质方向，由此产生信念



###### 玛丽女王加密信泄漏

		计算机出现之前的加密：隐藏法--基于表意形式的隐藏；替换加密、恩格码加密——各种形式转换成数字形式，然后基于数字形式再进行各种加密
		密码学的发展基于加密、解密的博弈
		计算机出现之后的加密：对称加密、非对称加密

​		藏头藏尾诗---掩藏意思
​		数字+移位运算---新数字替换
​		英文符号对照替换---频率分析法破解：这种映射干扰不了频率出现的规律		

###### 恩格码加密机被破解

​		对抗频率分析的解密来设计新一套加密方案，就得消除频率奇异规律，如果新的加密方案能让频率都差不多均等，自然上一套解密方案就失效了。
​		新的加密方案：采用多套方案，不只采用一套。为了简化加密解密工作量，搭配密钥---密钥随机指定当天的加密方案，通信时密钥也要传递。
​		图灵的破解：
​				波兰七年的破解成果、恩格码第一版的构造
​				钥匙本
​				再顶尖的机器，也逃离不了人的因素。而人或者组织是有特定行为习惯的。这些习惯就代表特定的规律。甚至不断的测试，也会带来新的发现，总之为破解密钥提供很多推导信息
《模仿游戏》--图灵破解故事



###### 非对称加密

​		密码学发展的规律：需要隐藏的信息越少，公开的信息越多
​		没有密钥的时代：加密方案需要担心泄漏
​		只有一个密钥的时代：即使加密方案泄漏了（因为加密方案多套），没有密钥也无法解密
​		两个一对密钥的时代：公钥也可以公开
​		（随着添加的因素越多，形成的机制越复杂，破解的难度越大）
​		非对称加密：
​				公钥和私钥，由软件一同产生，相互解密由数学运算保证
​				应用规律：公钥加密、私钥解密、私钥加密、公钥解密
​				应用一：公钥加密、私钥解密
​							每个人维护一套属于自己的公私钥，自己要接收谁的信息，就把公钥给信息来源人，也就是信息来源人按照接收信息人的规则进行加密，然后接收方用没流入网络系统的私钥解密（这样即使公钥在网络中泄漏了，也不影响关键）--信息的单向流动安全机制

​							缺陷：无法解决冒用身份的问题--如何证明信息发送方是谁---引出签名
​				应用二：私钥加密、公钥解密
​							单向信息的传递需要两套密钥-信息发送方和接收方的密钥对来进行
​							信息发送方会用自己的公私钥制作一个信封---这个信封可以实现判断发信方的			