###### 开篇词

​		努力做一个更好的、普通的自己。作者这句话很好，没想到清华毕业也只是自认为自己只是一个普通的人。我以前的想法看来不合理，我以为能进入清华、能做高管，能成为老板就意味着不再普通。然而这只是我的幻想，即使有幸进入清华，并非立刻变得不是人了。是人就是普通，没有什么不普通。没有什么直接实现财富自由的宝典，也没有什么能解救自己于水火中的神仙，这些都是幻想。幻想并不能拯救自己，也许偶尔作为生活的调剂品，但永远不能作为生活的基石和主旋律。因为幻想没有根，也没有发展，没有力量。回归现实，我们都是普通人，遇到的也基本都是大多人都会遇到的普通的事，以普通的心态去看待周围，扎扎实实积累或许才是长久的路线，毕竟财富管理是一个漫长的过程。

###### 财富双塔结构

​		都说要有平常心，认识到自己是一个普通人。到底什么是普通呢？普通的对立面是神，神是全知全能，无所不知，无所不能。而普通是指有能力边界，承受边界。当然不同的人边界有大有小。所以说认识到自己是普通人，自然在自己能力边界内选择，避免心态快速崩掉的过失。</br>
​		结论1：世界上无论什么事，都具有有限的性质。无论是人情、还是其他。

​		四个课题的观点也有点意思：基本生存，个人发展，投资理财，人生兴趣</br>
​		这四个之间也有关系，基本生存是地，人生兴趣是天，中间两个是支撑起天地的两座高塔，这就是稳健的人生，而稳健才是长久之道，长久才是发展之道。再进一步，这两座双塔不是孤立存在的，而是流动的。是一种正向循环。个人发展带来更充足的现金流，投资理财带来更健康的财富状态。前者有外向型特点，后者有内向型特点。外向型指社会性能力，侧重与人合作，互相影响；内向型，侧着静下心来认识自己，与自己和解，达到一种平静真实的状态。打通这两者，让飞轮转起来，形成正向良性循环。</br>
​		与同样不懂的人交流，得不到帮助——》毫无意义。而且会染上烦躁的污染。——〉更良好的状态：通过平和、有条理的分析得出自洽的结论，并因此精确执行。</br>
​		疲于应付的处境，这种感觉我也有。作者说这是思考的信号。只有思考才能摆脱这种。</br>
​		如何处理双塔的时间安排？</br>
​				隔离的观念去优化过去挤与省。财富只需要拿出20%，少量的固定时间投入。</br>

###### 如何认识个人发展

​		个人发展相比投资理财，也是一个财富增长极。而且相比投资理财，个人发展还是首先应该关注的财富增长极。</br>
​		个人价值，作为一个社会人的价值构成：由内到外是职场价值、专业延伸价值、家庭与人生价值</br>
​				职场价值是手边触碰到的，也是相对比较稳定的。比如自己的技术极、如何跳槽、如何谈offer、如何选择适合自己发展的公司。</br>
​				专业延伸价值：期权、专利、技术书、人脉</br>
​				家庭与人生价值：人生兴趣、家庭的身心健康、幸福感</br>
​		区分清财富与收入，这两个概念的不同：</br>
​				收入是实在的，死的东西，财富是活的概念，是虽然摸不着但持续收益的概念。前者在表面，容易看得到，后者看不到，不容易抓住。所谓的外包消耗性工作，其实也不过是抓大放小的一种体现。</br>
​				结论2：大事仔细，小事糊涂</br>

###### 如何建立稳固的投资理财结构

​		投资标的的概念：投资目标
​		投资标的的大类别概况：
​				固收类：预期收益率比较稳定，风险波动比较小，比如债券、保险、银行理财产品
​				股票类：波动大、收益高、风险高，比如A股、美股、港股等
​				实物类：投资金额比较大，比如房产、原油、铁矿石、艺术收藏品等
​				新兴类：不确定性强，收益波动大，比如数字货币，区块链、GPU挖矿等
​		这些大类还可以往下细分，从大类到小类
​		层级迭代式投资法：
​				自顶向下，先配置四大类的比例，然后往下细化，从每类内部，根据对各个小类的熟悉程度，再分配；最后落实到每一次具体的投资操作上
​		具体执行上：
​		没必要要求自己掌握所有大类。合理的需要是，
​				&ensp;&ensp;&ensp;尽可能熟悉四大类的各自的特点（不深入细节）——》趁早开始，熟悉得越早，越早享受它带来的好处
​					  然后根据自己的兴趣和擅长——〉设置观察仓，通过少量钱，低成本地去尝试验，自然而然地去观察标的的特性，不断尝试中找到自己的G点
​					  针对性深入研究具体的小类投资标的。——》在广度上，对各个大类有一个正确的认知，然后针对感兴趣的点有深入的研究

​		资产配置的经典组合
​				永久组合的配置方案：四一股票、四一债券、四一黄金、四一货基
​				观察自己的资产配置是不是平衡的，去做再平衡
​		经典问题
​				1.资产规模较小，是不是没必要接触投资理财？	
​						这会陷入一个负向循环，越没钱越不去考虑理财及时维护，理财不是很高大上的操作，没钱可以从没钱的理财行为开始学起。比如记账、储蓄
​						小规模的理财正是锻炼调节配置比例、风险控制的机会，等到大规模反而迟了
​				2.一线城市买房透支了积蓄并增添了负担，怎么有心力理财？
​							在一线工作，不一定强制在一线买房。何况还要耗光父母积蓄，还要30年还贷。
​							自己显然不是什么天之骄子，即使清华毕业的作者都认清自己，做出如此选择，何况我呢？所以说脱离自己的实际情况的需求显然不切实际。透支死未来的生活质量根本不是自己当初真正想要的，不能被表面字眼的最好蒙骗，适用于所有人的最好，根本就不存在，最适合当下自己的最好才是自己的。
​							想要不应该属于自己的东西，只会葬送自己的现有的东西
​							买远、买小、买破点，也可以的。						