###### 作者是谁？

​		格里高利-曼昆

###### 序言信息？

​		经济学的基础知识给了学生观察世界的一种透镜

###### 前言信息？

​		学习经济学的原因：</br>
​				更好的去阐释所生活的世界
​				更精明地参与经济活动，个人生活中的一切经济活动</br>
​				更好的去看明白政策的未来走向与利弊</br>

###### 导言

​		资源具有稀缺的性质</br>
​		正因为资源具有稀缺性，所以要研究如何进行社会资源配置</br>
​		原理一：</br>
​				1.人们从经济角度看，总会面临权衡取舍</br>
​						大炮和黄油的案例，当支出用在保卫外人入侵时，用在提高生活水平的黄油就会变少。（这里涉及一个个人体会，原来并非所有人都是家人，都是自己人，区分谁是自己人，谁是外人，要防卫的是外人入侵）</br>
​						效率和平等，效率的概念在这里是蛋糕的大小，从资源中得到的最大利益。平等指的是对蛋糕的切割，平均分配给社会成员。经济蛋糕有一个特性，当切分更为均等时，蛋糕在变小（这里涉及人性心理）</br>
​				2.某个东西的成本是为了得到它所放弃的东西</br>
​						某种行动的成本并非一目了然。如何更细致计算成本？以上大学为例：</br>
​								不合理的计算：成本归为上大学的住宿、伙食、衣服——》即使不上大学，这些也离不开——〉如果大学伙食更贵，贵出的那部分才是</br>
​								合理的计算：这段时间可以获得的标准收入，代表放弃的成本，这也叫机会成本</br>
​				3.边际思考</br>
​						物尽其用，尽我所能——》把可用的机会视为既定的条件，系统而有目的地尽最大努力去实现目标，这叫理性</br>
​						边际成本案例：</br>
​								10分钟带来收益7美元。</br>
​								每月手机服务费40+0.5*1 min, 通常每月100分钟</br>
​								==》我应该打电话吗？——〉现实世界中很少有单极答案的问题，所以克服单极的下意识，才能靠近真相</br>
​								思路一：一个月支出费用90美元，打一次电话10min支出9美元；一次电话收入7美元，收入小于支出，所以不推荐。
​								思路二：每多打一次电话支出只是5美元，收入却在7美元，收入大于支出，所以推荐
​								客观来看，这其实是一个数学问题，收益多少取决于我打电话的次数，当小于临界次数时，每多打一次在这个范围内是亏损的，但超过这个临界，每多打一次是盈利的，只要这个次数足够多，总体会有收益。	

​		

​						关于成本与收益的认识，我以前也是平均思维，从没想过还有边际角度这种事。边际成本与边际收益与平均思维有什么不同？比如机票，如果飞机起飞时，还有10个空位，航空公司采用比平均价格低的价格卖出——》这种考虑是双赢的，我过去的认识是亏了，因为10个空位可以卖出500*10，而卖300，这不是亏了吗？这里有一个错觉，10个空位现实是卖不出去，带给的收益是0，如果卖300能卖出去，自然收益是300* * 10。而对乘客而言也划算，毕竟理论是500，现在只用300。我感觉经济活动总是给双方创造双赢的解释。尤其是乘客是明面，公司是暗面。（我以前的错误是思路没打开，而且我总是把理论当成现实。分不清空什么是实在的。看不清什么是不会发生的，不想承认这种东西不会发生。而实实在在小的收益我却否认，宁愿追求更大的镜花水月。根子在：我瞧不上小的收益，我好大喜功，然而这种在现实行不通。我看不到小的东西的力量，正如我看不上自己一样。再小的东西慢慢积累，只会往上走。再大的东西，得不到终究是空，利益永远不嫌多，多一点是一点。其实是对自己当下的处境缺乏耐心，缺乏定力）</br>
​				4.人们会受激励做出相应反应</br>
​						其实就是相互作用，利用人们成本收益的心理，来引导人们的行为</br>
​				5.贸易使每个人的状况变得更好</br>
​						这个观点与我原有的观点还是有冲突的。贸易就是交互，以人与人的互动交流为例，我过去认为与人的交流互动只会让我的生活变得不好。彼此隔绝开来并没有让我的生活变得更好，从我个人的排斥和痛苦就可以看出。生活中的所有事是不是都是体育比赛那种模型？零和博弈？难道没有其他模式吗？是有的，只不过我习惯过去零和的模式了。与别人贸易，好处是让每个人可以从事自己最擅长的活动（这里的共识：没有人什么都擅长，付出同样精力，总有表现好的，表现不好的）。通过贸易，可以让我们在自己能创造更多价值的方向上投入更大精力。通过贸易，我们可以用低成本（因为用我们更擅长的东西）去交换其他服务。贸易让我们享有更多物品与服务。除了竞争对手这个角度，还有伙伴这个角度。</br>

​			6.市场贯穿一切活动
​			市场成功的基础是公开透明的公共空间。之所以市场会更成功，有一个因素是全球化随着科技的发展，人与人之间的隐私被进一步缩小，每个人都被展示在云中。
​			社会就是人与人的聚合体。这里有一个关系：买家和卖家，在良性理想的市场中，买家和卖家是平等 的（这是理想情况），价格是卖家和买家互动的一种结果，所谓一件物品的社会价值，其实指的是人与人之间需要的理性量化。
​			亚当斯密的看不见的手：
​					市场经济运行的好，不是建立在指望期待人友爱而仁慈互相对待。因为人不会无缘无故仁慈友爱。
​					交易：给我们我所需要的东西--你也可以获得你所要的东西
​					一个人身上同时存在利己心和利他心，但是利他心基于利己心，因为一个人不存在了，所谓利他也没有了意义。
站在高处：我们需要的各种食物，并不完全是出于社会链条上每个节点的恩惠，而是出于每个人的自己的需要。后者占比更大。因为单纯靠恩惠生存机率相比靠理性需要太小了。
​					利己心是天生的，而利他心是需要一定成本的道德功底，所以一个人身上的利己心更容易被刺激。
​					结论：每个人追求自己的利益，往往更有效促进社会总体的利益。	

​			7.政府在市场活动中的作用

​						市场，只要有人的地方就会有市场，不能东西方对立，就无脑排斥概念或者思想，这是不理性的行为。
​						看不见的手发挥魔力，是存在基础和前提的。这个基础和前提，靠看不见的手并不能提供。这是政府的产生必要。一个人的生活要是良好运作，依托于各种习惯各种理念的具现化，依托于有利于他更好发展的规律。
​						一群人的生活更好运转也是如此。而这种良好环境的运行依托于规范和秩序。规范和秩序的进行依托于暴力力量还有其他各种云。
​						产权，是对资源的一个抽象。只有进行抽象后，才能在更大规模上进行更高效的管理。
​						强盗盛行，粮食总是会被偷走，农民也不会种庄稼；		

