诗情画意，只能当作生活的调剂。看来以后还是多看一些有力量影响大多数人生活的信息了。





### 《区块链进化史》

###### 密码学之战

​		二战图灵破解加密信息，突出了密码学的重要性
​		高速发展的商业对密码学需求激增，出现DES标准
​		民间质疑DES标准56位密钥，提出64位RSA方案
​		===》对称加密法：只有一个密钥传输加密信息时，连带传输密钥-----弊端：密钥在网络传输容易泄露
​		===》非对称加密法：一对密钥：公钥-私钥，由接收信息的人来公布公钥，发送信息的人用公钥加密。接收后用私钥解密。公钥是公开的不怕泄漏，私钥不参与传输，没有泄漏风险。



###### 朋克们去中心化

​		密码学，保护个人隐私——因为现在是一个逐渐电子化的世界。我们会留下痕迹，各种平台方也会收集信息---这都是泄漏隐私的风险。

​		（中国过去的讲得道德哪一套，根本没有往下走的可能，这种极点概念，不适应发展--发展是不断创造还没满足的需要）
​		现代社会，我们需要消费别人的服务。消费的媒介是货币，货币的运作离不开金融系统的支持，KYC要求---追踪一个人的记录。
​		（越是促进个人私利-经世致用，越是商业需要----商业最反感的就是道德，没有利润可言）
​		货币--发行、赋予价值，货币的价值的基础是发行方的实力和信誉。
​		共识、共同利益——》社交的本质方向，由此产生信念



###### 玛丽女王加密信泄漏

		计算机出现之前的加密：隐藏法--基于表意形式的隐藏；替换加密、恩格码加密——各种形式转换成数字形式，然后基于数字形式再进行各种加密
		密码学的发展基于加密、解密的博弈
		计算机出现之后的加密：对称加密、非对称加密

​		藏头藏尾诗---掩藏意思
​		数字+移位运算---新数字替换
​		英文符号对照替换---频率分析法破解：这种映射干扰不了频率出现的规律		

###### 恩格码加密机被破解

​		对抗频率分析的解密来设计新一套加密方案，就得消除频率奇异规律，如果新的加密方案能让频率都差不多均等，自然上一套解密方案就失效了。
​		新的加密方案：采用多套方案，不只采用一套。为了简化加密解密工作量，搭配密钥---密钥随机指定当天的加密方案，通信时密钥也要传递。
​		图灵的破解：
​				波兰七年的破解成果、恩格码第一版的构造
​				钥匙本
​				再顶尖的机器，也逃离不了人的因素。而人或者组织是有特定行为习惯的。这些习惯就代表特定的规律。甚至不断的测试，也会带来新的发现，总之为破解密钥提供很多推导信息
《模仿游戏》--图灵破解故事



###### 非对称加密

​		密码学发展的规律：需要隐藏的信息越少，公开的信息越多
​		没有密钥的时代：加密方案需要担心泄漏
​		只有一个密钥的时代：即使加密方案泄漏了（因为加密方案多套），没有密钥也无法解密
​		两个一对密钥的时代：公钥也可以公开
​		（随着添加的因素越多，形成的机制越复杂，破解的难度越大）
​		非对称加密：
​				公钥和私钥，由软件一同产生，相互解密由数学运算保证
​				应用规律：公钥加密、私钥解密、私钥加密、公钥解密
​				应用一：公钥加密、私钥解密
​							每个人维护一套属于自己的公私钥，自己要接收谁的信息，就把公钥给信息来源人，也就是信息来源人按照接收信息人的规则进行加密，然后接收方用没流入网络系统的私钥解密（这样即使公钥在网络中泄漏了，也不影响关键）--信息的单向流动安全机制

​							缺陷：无法解决冒用身份的问题--如何证明信息发送方是谁---引出签名
​				应用二：私钥加密、公钥解密
​							单向信息的传递需要两套密钥-信息发送方和接收方的密钥对来进行
​							信息发送方会用自己的公私钥制作一个信封：发送方私钥来加密，然后可以公开的公钥来解密实现校验---这个信封可以实现判断发信方的身份问题
​							信封里面的信息还是用接收方的公私钥来实现			
​			应用案例一：PGP软件
​					RSA非对称加密，加密安全性的提高必然带来加密时间成本的增大--密钥长度变长
​					为了同时兼容DES加密安全性和RSA加密效率的问题，采用方案：用DES加密信息本身，用RSA加密DES的密钥
​			应用案例二：区块链转账签名
​					电子钱包管理--私钥；区块链地址-公钥（证明了区块链资产是你的）
​					u盾-私钥；银行账号-公钥



###### 电子货币E-cash

​		加密货币这道大门上的锁：匿名问题、双花问题、对等网络、账本同步问题、拜占庭将军问题
​		David Chaum-大卫乔姆
​		自动支付系统---匿名加密货币
​		双花问题：？？？？？？
​				电子货币的本质就是数据，一串数字；数据具有可复制性，所以如何保证同一笔货币不被消费2次
​				------记录交易发生的时间，然后比对

​		盲签名：签名的人，不能知道签名针对的是什么信息，也不能追踪这个信息的路迹——》可以保证没人追踪



###### P2P网站Napster

​		去中心化---中心化是一种架构模式，在很多领域都有影子。比如城市规划，比如网站架构等等
​		中心化的缺陷：权力过大，会带来更大的风险；意味较高成本；服务器相当脆弱
​		同胞兄弟：p2p网络-Shawn fanning.  \ sean parker
​		（技术用来服务手边的生活，如果脱离这种实际，技术本身只会营养不良，甚至停止发育，或者成长为温室的好看的芭比娃娃）
​		从中心化到完全的去中心化，中间有很多中心阶段：文件存储去中心化、控制去中心化



###### 去中心化账本 B-money

​		区块链底层技术：非对称加密技术、p2p网络技术、分布式数据库技术
​		戴伟
​		b-money:
​				以前是服务器来保存数据，现在是去掉服务器，那谁来记录数据、谁来同步数据
​				记录数据对应在匿名机密货币系统中就是记账，谁来记账？
​						记账方案的演变：
​								全员记账方案：每个成员都参与记账，依赖支付方的广播
​								临时服务器方案：多个服务器记账，发送b-money时走过的节点，然后发送时进行验证

​				b-money搁浅在货币稳定性问题上，而比特币根本没考虑这个问题，这里戴伟估计不懂经济学，货币的稳定不是靠市场调节吗？为什么要用技术来调节，这不是技术该负责的东西。

###### 比特金的故事	

​		工作量证明机制：其中一种共识机制，用来规定记账权归谁的机制。
​		记账权归属还有其他很多机制：权益证明机制：谁的资产多谁来记账；委托权益证明：谁得到的票数多谁来记账
​		因为比特币体系中，记账是分布式现状，一个时间段选择一台电脑作为服务器负责记账，然后广播给大家保存。为了鼓励大家记账，这里是有奖励的，这里的工作量证明机制就是在这服务的：谁计算量大，意味谁计算多，就轮到谁记账
​		

​		比特金-尼克萨博
​				为了模拟现实货币：货币都有稀缺性的特征---稀缺来自生产成本高
​				所以就利用电子手段去模拟这种生产成本高----》哈希现金的方案
​				（货币不一定是现实的，人的现实的一部分可以利用功能抽象出来，只要在虚拟中模拟出了各种抽象要素，就能完成建模，这个模型就能发挥出和实体一个作用--尤其适用于现实中看不见摸不着的东西--现代社会是一个越来越向上抽象 的社会）
​				数字指纹：对一段信息经过哈希运算，得到固定长度的哈希值
​				随机数的目标：能够和一些给定参数哈希运算后得到的是前20位都是0的随机数---每一个找到背后就代表大量的计算-这也是工作量证明
​				比特金：这串随机数，与找到的人的公钥关联起来，以数字所有权注册方式来确定归属；数字所有权服务器组来维护用户的公钥



​		不断延伸的哈希链：
​				一个随机数的产生会变成下一个随机数生成的基础。每个区块的数字指纹会被写到下一个区块的区块头中，成为下一个区块计算随机数的基础
​		

​		拜占庭将军问题：网络安全问题
​				当出现冲突时，电脑投票方式，采取同一行动
​		稀缺性减弱问题：
​				比特金+时间戳，越早越值钱



###### 比特币白皮书

​		比特币网络Bitcoin：比特币发行、比特币转移
​		比特币的参数：总量2100万枚
​				4年一个周期，50/10；每过一个阶段就折半一次——每10min产生一个区块，然后区块中分配10个比特币

​		比特币系统内部的交易原理：
​				UTXO：未花费的交易输出
​				就相当于纸币的面额概念
​				先判断是否能有足够的库存
​				发起两笔交易：一笔是输入：只能拿现存的面额进行，一笔返回：返回拿找零的
​		《比特币-一种点对点的电子货币系统》	



###### 	比特币的诞生					

​			马迪马尔米，我一直很好奇美国这些极客们。人家怎么就能写出这么多原创的东西。我发现，基础并不是这么打的，向我们搞计划经济那样。太死板，缺乏活力。没有活力的知识或者人，只能沦为搬运工。
​		不能上来就把基础打多么精深，或者像学院派那样规规矩矩坐在课堂里学。而是为了去做什么，现有与实际生活相关的想法，而需要哪方面知识，再去学，需要什么再去学什么。当然面试又是另一码事。
​		拉格洛-汉耶兹



###### 门头沟交易所

​		密码朋克
​		Mt.Gox 
​		电驴-p2p软件--动态哈希列表DHT技术：服务器节点和文件的搜索管理
​		社会上的很多机构或者公司的机制，并非我想的那么完美，世界上从来没有什么完美，只是黑掉的成本不同。社会上的很多人也并非总是很缜密，无懈可击，有时候他们做的事，也很犯蠢。比如这个马克，为什么对自己公司的账户情况没有定期巡查呢？即使发生了这种事，为什么没有应对措施呢？或许是公司没有分工合作，公司管理机制有问题，中心化的管理，马克这个节点的负载能力有限。
​		市场，或者股市充满着玩家，原来价钱是可以影响的，黑客们为了能从门头沟账户中转钱，竟然可以做到压低比特币市场价格，从17美元压到一美分。真是不可思议。
​		社会充满各种可能，那些人太活了。
​		我觉得，我真是一点不活，按部就班的训练，似乎世界一切充满不变的秩序。我很多认知也是基于这种绝对秩序。我并不聪明，只能说是一个死守规矩的人。



###### 丝路网站

​		比特币的匿名特性，被用在不法交易上。用来避免网络检测和流量分析

###### 挖矿

​		怎么给奖励：区块头的三个参数：比特币的地址、随机数、难度值
​		挖矿机的变迁：c pu--gpu--矿机--矿池
​		挖矿并非总是赚钱：一个是电力成本

-一个是比特币市场价格变动：散户最容易亏本，矿机最容易赚钱

###### 1840枚比特币

​		区块链是算出合适随机数的区块按时间顺序组成的链
​		不可篡改性：区块会被广播到全网
​		合法链的概念：最长链、集中全网最大算力，新加入的节点最关注的
​		新链超越旧链：归根到底还是看谁集中了算力
​		分叉概念：新旧链都在增长，算力就得站队

###### BTH

​		矿工的收益：一笔是出块奖励；一种是区块内的所有交易
​		交易手续费影响交易速度，但随着交易数量急剧增长，出现瓶颈
​		方案一：区块扩容；方案二：隔离见证

###### 闪电网络

​		怎样提升运输效率？---运的东西、货车容量、线路问题
​				压缩运的东西--隔离见证
​				换个大车--大区块方案
​				换个更便捷的线路--闪电网络
​		闪电网络的思路：区块链中不一定保存所有的交易信息--区分出高额小频交易

​		不需要全网节点确认，通过临时性质的支付通道进行交易		

###### 区块链的由来

​		区块：区块头、区块体
​		区块头分为三个部分：区块位置、挖矿、防篡改
​		区块位置：区块高度：在链中的顺序号
​							块生成时间
​							父块指纹：上一个区块的哈希值
​		挖矿服务：奖励地址：矿工地址
​							随机数：矿工要寻找的数
​							难度值：根据出块时间调整
​		防篡改：把每个交易都单独进行哈希运算，得到数字指纹，把数字指纹两两哈希，多轮运算后得到唯一的数字指纹哈希值。-默克尔树根，只要数据以篡改，这个值就变化

区块分类：
		联盟链---银行用的
		私有链--自己财物系统
		都需要许可才能接入
		区块链的发展：1.0 比特币，2.0 智能合约，3.0 e os. filecoin 各个行业	



###### 莱特LTC/Zcash/狗狗通政

​		LTC：照搬比特币代码，改了下几个参数，加密算法也改了下
​		妖币：零知识证明，更好的匿名性
​		狗狗币：社交需求点燃的玩笑币种--社会太复杂了，谁知道什么一下子就火了

###### 以太坊

​		空气通证：通政不是建立在区块链项目上的
​		以太坊是一种平台，区块中存储这程序代码，用户在这个平台上可以自己的加密货币。
​		以太坊，创始人v神是书中那种天才，履历太屌了。
​		以太坊本身，修改了出块时间，然后出块数量很多，以太坊本身的区块，消耗资源是占用燃料GAS来衡量的。

###### 21以太坊燃料

​		智能合约就是一段代码
​		以太坊虚拟机，类似虚拟机
​		每个以太坊节点都有一个一摸一样的以太坊虚拟机
​		智能合约依赖智能合约模版进行开发

###### The Dao 事件		

​		转账和扣余额的代码顺序的漏洞问题，引起社区分裂

###### 柚子EOS

​	大神BM

###### 星际文件IPFS

​		与http协议，对比的去中心化的协议，不再是利用目录路径来寻找，而是利用数字指纹-全网唯一的哈希值，来寻找

###### 新基建与区块链

​		新一代基础设施建设