```shell
#平衡自己的想法和现有的路
哪个更方便走到空旷地带选择哪个，不盲目排斥另一个（我过去排斥现有的路，徒费时光）
#道德挡箭牌逻辑
企图拿道德做挡箭牌的人，犯了想当然的错误。一个是他在争取另一个当事人的退让---这是徒劳的，因为道德无法约束在道德圈之外的人。道德只能约束自己跳进这个圈的人。无论是出于洗脑原因，还是其他。
一个是他在争取环境中的他者或者主流或者一部分，这个企图成立的前提是大家都在这个圈里。但道德功夫不是想当然的，苦修是成本之一。这种心理痛苦成本勉强算一点平衡共识。二者，道德样板并不天生就存在，没有让人天生就顺从的性质。在无关的大多数中，人们原始状态是事不关己的中立姿态；但当人们选择倾向一方，要么是这一方增强了他们的势；要么是另一方损失了他们的势。从自己角度看，要么是自己的行为顺应了第三方类势，要么是对面犯了损失第三方类势。这跟道德样板本身是没关系的，如果强要说，这这个图景就是道德/伦理范畴。
道德样板之所以被成人放弃，是因为无力解决将要到来的现实的更多问题了。在不断地接踵而来的现实问题出现中，它的不灵活性慢慢暴漏出来。而这就意味着趋近死亡。当一个人慢慢开始无力解决问题时，它的生机也慢慢开始消失。
#无论什么事，最佳策略就是面对自己的内心，内心深处的东西是无法改变的，人只能做自己，除此之外什么也做不了。
当虚弱发生时，就让他发生吧；
不要让正常的事，当成不正常
不要把不正常的事，当成正常
区分事和人：做符合智慧的事，但不做聪明的人。后者是各种倒霉事的开始。

```



###### 由泛型带来的思考

​		泛型是Java中的一个特性。这背后的想法很不错，它代表了Java的丰富性，有利于促进Java朝着更加丰富去发展。这让我联想到ios，ios的mindnode 相比幕布，缺乏更好的分享机制，也不支持很多版本。尽管它的ui设计很舒服，可以增加人的持久观看动力，但在分享碰撞方面却很不友好。如果能有两个这样的版本就好了。



###### 排便带来的思考

​		前几天刚说，要建设一个良性正向循环，不断对生活产生正面滋养的功效的循环。今天排便这件事就是一个缩影。便秘，代表大肠功能的紊乱。根源来自不合人体需要的异化规律——》十一点前睡觉，8点以前起。这个时间点是人体排出宿便的最佳时机。所以满足这个需要是符合天时地利人和的。过了这个时机，就会给器官带来一定负担，产生消极作用。这是最基本的一个循环。长期便秘的危害，不可谓不知，废弃物排不出去，就会产生毒素，占用空间，引发更大的问题。一是对身体有重大影响，二是对更外在的生活更是如此。
​		就如同我常玩的游戏里的木头的作用一样，很多活动都基于木头。木头就类比人本身，保证人本身物理和精神的健康还是基本条件，如何把物理和精神保养到一个相对活跃的状态，不断滋生滋养，对内，则能量充盈，抵御各种不良干扰；对外，则有更大的精力去体验去精力一些事情。保养好这台机器，才是根基，根基也是大势。功半事倍，利在千秋。
​		这个循环需要慢慢尝试探讨改变的，急不得。

###### 顺其自然

​		我竟然不会喜欢人！

​		我从小自认为自己知道自己想要什么，有时候遇到很多事都依赖自己的判断，可是我的决策机制并不是万能的，有超出他应对能力上限的问题。这时候我还是强迫自己判断。我每一次都忽视了自己内心真正需要的。
​		我根本不聪明，只是一个狂妄的幼稚鬼。我所谓自己知道自己想要什么，就好像自作聪明，想要的不一定获得，我反而失去了很多。



我发现喜欢到最后，比起泉水的音乐才华，还有颜值等等，我到了后期她的态度最吸引我。我好喜欢她的态度，尽管有时候态度改变不了事实，但除了事实之外，还有人这个东西。大概态度体现了人的灵性这一面吧。



大方向--看自己内心的需要；小方向---看事实可行性



###### 虚实之别

​		需要不一定是此情此景第一位的价值。当聪明从行为上被视作可以凭借的依仗，本身就是远离智慧女神的开始。

我的价值观，不代表别人的价值观。每个人的价值观没有高下之分。也没有比较的必要。它只对自己重要，关乎一个人的有意识想法与潜意识是否匹配。



装逼、打脸、强迫被人认可，暴力欲。。。这些真的是唯一价值吗？这些真的能给我们带来真正的快乐吗？

突然感觉，我的一些行为，是为了满足我的欲望。当然这并不负面。我选择看那些工作中用不到的经典，也只是为了满足我的求知欲。其实背后没什么高大上的理由。所谓的高级，只是一个人的价值认识而已。高级并不是物理存在，每个人认可的东西并不完全一样。
		活着本来没有什么意义，意义这东西本来就是很莫名其妙，很无聊，海市蜃楼的东西。根本不值得时间来投入。与其谈论一些意义，还不如体会今天吃什么，玩了什么，馒头好不好吃。手头的工作做了多少，这些实在的东西。



哪里来的那么多条条框框，这也不能做，那也不能做，那干脆等死吧。就是喜欢看美女怎么滴吧，还想吃了你呢。什么狗屁道德，这玩意就是人拿来当抹布的。一个个说的好听，也没见旁观者做好维护道德的责任啊，这个社会就是这个吊样，没有什么不能做的。因为每个人根本就没那个心思和信念去维护那些无关痛痒的东西。干嘛给自己身上带上镣铐和锁链，本来就没有工具。人家都坐飞机开赛车，最差的还有个自行车，就他妈我只有双腿和双手。（第二次观看：太粗俗了）





用自己的自大-好面子-瞧不起，来给自己堵路，都他妈活不下去了，面子值几个钱，什么几把风度，这玩意根本一文不值，在别人眼里也不值，客观上也不值。



​		还有自己的工作，饭碗。想几把那么远，有个锤子用，别人不问，不在意，不能直接生产价值。你连工作都没有。哈哈！



书本上有些道德文字，咬文嚼字，圈圈绕绕。算不得什么道理。反而是真正的道理根本不是那些圈圈绕绕，拿来忽悠人的文字游戏，是不言自明的东西，是天然的东西。不是用来修饰人造美丽的东西。越是简单越是朴素越是靠近大义。（现代文明，喜欢自己发明一些东西来把自己弄迷惑了）



文凭，不是万能的。连金钱都不一定100%万能。所以什么是万能的认知，不太靠谱。生活是由很多因素碰撞而衍生的，文凭，在当下这个社会，还是客观的一部分。这谁也不能否认，即使这个人，这伙人声音再大，让你再痛苦，都无法改变事实。就如同朱元璋无法让落山的太阳停下来一样。



心胸格局的问题，还是很能影响生活的



无头苍蝇，苍蝇会飞很重要，但没有方向的飞，也是没有什么效果的。脱离实际，脱离外在事实，脱离大众生活，就是脱离方向。大众这些人的活动组成了外在的大环境。所以再研究什么技术，没有方向是南辕北辙。



看小说，看名著，只是因为写这个的人很高级，就抱着一定去看的念头，这是呆瓜还是蠢蛋呢？说他蠢，他认为一个人的价值高低是很简单用高级低级就能评判的，这种轻率的态度到底在侮辱谁呢？说他呆瓜，是一本书就是一本书，他又不是宝藏，不是实际的东西，有钱的人拉的屎不一定是金子做的？这不就是刻舟求剑吗？有些人 信奉有钱人说的一切，真的和刻舟求剑一个道理，所谓僵硬的逻辑和简单很像。

今天又看了queen的live 演唱会。看到歌手和观众的样子，就感觉这就是美好。有人很享受很投入很自然唱着歌，有人热烈的回应表达歌声。这才是做事的样子吗？很简单又很美好。
		在那一刻，只有音乐，音乐比在场的任何人都重要，表达音乐是每一个人的信仰。无论台上台下。事在人前。



###### “学到手也低端不如人家啥也不学就会的”

​		这是什么观念？不管别人说得对不对，一味强迫得到别人的认可。这是不正常的。没必要得到所有人的认可。什么时候能区分一些人和所有人的区别，一个人都没有的区别？

还没有做出什么成绩，就开始觉得自己高级与众不同了。开始踩在别人头上了，这是可笑的。当然可笑的事情很多，不只是学生时期的那点东西；还有成人时期，赚了一点钱，或者官场得意，开始去压迫别人，简直可笑。可笑的前提是客观不可行。



小钱再小也是钱，名声与人言再漂亮，也不能参与到市场交易中。

###### 如何驳斥”读死书的言论“？

​		承认读死书这种现象确实某种程度存在。但这种观点不是一种客观陈述，里面包含着情绪的褒贬成分，容易给人价值判断误导。
​		读书，本质是接受有效信息的过程。人离不开信息的相互流转。但是在某些方面无知的群众里，读书被异化成神话小说中的法宝，取之不尽，用之不竭的某种现成工具。这种认识是有问题的。
​		读书，只是生活的很多环节中的一个节点，没必要放大成无所不能的状态，也没必要鄙视成无用的孤立节点。问题的关键不在书本身，而在这个节点是否与周围建立广泛联系，一个孤立的节点，对外在没有作用，自然被外界视为无用，这是站在外界立场上的。
​		生活中，有无数节点，父母、亲人、朋友，同事、还有路人等等，生活不是某一个节点就等概括的。风景也不是被一两个东西填充的。轻率的否定所有，不是一个健康的系统所为。



###### 论考试成绩

​		有人鄙视考试成绩，有人即使到成年后还脱离不了考试成绩的影响。
​		考试成绩是学生时代的一个产物。我得承认，在脱离学生阶段，甚至早期学生阶段，不存在考试成绩这个物质实在环节。当然，学校是社会的一个简化实验结构。考试成绩是广阔生活中实践效果的一种抽象简化demo。
​		如何处理与考试成绩的关系？这是一个不能逃避的问题。
​		完全不在乎是一种态度
​		眼中脑子里只有考试成绩也是一种态度
​		这两种都是偏极端的一种状态。脱离实际场景，谈论一件事物的好坏是不完整的。
​		在学生时代，考试成绩是一种简化的导向手段，这是考试成绩的内涵。
​		在成人时代，考试成绩即使存在，但是内涵也绝对不和学生时代完全一样。内涵发生了变化，变成了与生活的联系成果。
​		一种言论宣称考试成绩无用，其实就是那小学阶段的考试成绩内涵去指导影响成人生活。这必然是落后的生产关系，抑制了生产力。不拘泥于考试成绩这个概念，这种概念就是一个引用，指针，判断它，离不开它指向的内涵。
​		人的行为离不开测试环节，统一来看，无论是早期幼稚阶段，还是成人阶段，考试成绩这一成分的本质都包含了测试的性质。这种测试的具现化工具，通过判断已有的一些行为是否符合大趋势，大方向。来知道当下的行为



###### 减法的滥用

​		轻率的舍去，否定都不可取

​		完全肯定天生的价值，忽视忽略一切，这背后不关乎客观的真理，而是人因素的立场。而一些混乱的人，看不到人从另一个领域的因素出发，而做出判断陈述。并不是每一个人，都是从客观出发论述事情。所以很多就不可理解。
​		非此即彼的思维，不适用于生活。
​		要想打破这个节，就得在生活模型中引入人的因素，引入非客观的因素。将客观与非客观并存，这就是存在主义。基于存在主义，客观与非客观因素都能好好的被生活模型来包容。
​		聚焦与丰富的辩证？
​		聚焦推崇唯一，丰富推崇联系充分，这两者其实生活在不同层面，不同纬度，前者越集中越要侧重大方向，集中在不违反底线；后者越广泛，越侧重在巩固结构，结构内部充满联系。
​		举例：趣味，没必要把趣味局限到非得纯粹到去除所有的非生后非人因素，天生莫名其妙什么都不相关的范畴，才叫趣味。而把非此称为作假，这是对真假概念的滥用。为什么这不叫假？
判断是否是趣味的关键不在是否持久，不在神秘主义，不在纯萃单一专一，而在主观感觉。只要有感觉就是有趣。可以是一门课的老师吸引你，可以是生活中频繁使用。
​		==》不要轻易使用肯定、否定工具来干涉生活。生活的事情大多数交给非肯定，非否定的自身。该是什么样就是什么样。当然肯定否定并非一点地盘都没有，而是守护在底线、大方向这些地方。

世间一切都逃离不开“活生生”。人为了活着而存在。所以说有的人说用生活事例来类比一些东西方便学习。本质就是活化抽象事物，人们更容易接受和他们自己一样活生生的东西。
谈恋爱也是如此，其他事物也是如此，统一来看。



​	加法和减法，如何用？
​	加法，朝着增加信息质量密度的方向去用，而不是增加信息表象
​	减法，朝着不损失信息质量密度的方向去用，而不是大删大减

###### 如何驳斥“盲目比较”？

​		比较不是最终的终点，也就是比较本身拿出来其实是没有意义的。做的事才是重要的，有意义的。比较所涉及的事只有一个名次、高低。但是生活中不是所有场合都需要高低。比如一个A，完成一个A只需要10，在A眼里11和100没什么区别，在现实中也是如此。这时的比较不是看100 和11 ，而是看谁在A面前让他看到我比10大。这个场景涉及很多因素，有很多手法，能让100在别人那发挥的作用连6都没有，也能让11在那发挥的作用有100的效果。这就是现实。谈恋爱也是如此，物理条件的比较，有很多说法。你有10000，但给对方奉献的连10都没有，对方也不会选择。做事很重要。比较没有想象中那样重要，因为事物不同的地方多于相同的地方，	不费力去看，太多不同，有心去看，才能发现相同。而所谓的不同，自然就会很容易演变成比较。比较对于别人，对于自己，都不如做事。



没必要用道德来欺骗自己，作为无法处理当下问题的遮羞布，其实生活和我都不相信。其实可以相信自己虽然暂时无法解决这个问题，但还是有劲儿能承受住事实的重量。

有勇气才会有希望。希望，不会凭空而来，智慧也不会，有时候智慧不是去选择勇气，勇气本身就代表一种不明了的智慧。



###### 有人盲目鄙视程序员职业

​		究竟在社会中什么价值才是最重要的？有一种价值是应急的，有一种是日常的？单一指标逻辑吗？除了金钱价值外，还有社会资源价值。后者能做到金钱做不到的事情。
​		什么是社会资源价值呢？社会中的一切都属于社会资源价值。人、技术、硬件、软件。劳动能否换来社会资源价值呢？什么样的劳动能换来社会资源价值呢？
​		程序员确实在这方面吃亏的 ，因为程序员面对的是制式逻辑世界，而现实生活充满了 太多的非制式。
​		这个社会大多是什么样的人，是普通人，反正不是和尚。是充满七情六欲的人。和这些人打交道，自然会受非我族类其心必异的影响。这类人有个特点，嘴上说的都是自己做不到的，什么样的人能和这些打成一片呢？自然有很多共通性的人。也就是越会玩，反而越容易靠近他们。
​		社会，是关于人的艺术。这里的艺术，是植根于生活的，带烟火气的艺术。



来北京当然不是为了展现我多么牛逼？事实上到处和别人比较真的有意义吗？在比较场上没有人是常胜将军。当然这里有太多比我优秀的人，我很高兴能接触比我优秀的。其实到处去追求胜过别人的感觉，是一种赔本买卖。因为感觉一点钱都不值，还白白多一个对自己有恶意的人。只有胜过别人有什么实际收益时，这种胜过才思考的必要。



```shell
#不必强求完美的必然性
EVA是一部对我产生影响的作品，这里面提及了“补完”的概念
突然觉得，人有时候不必强求补完。正因为不那么完美，人与人之间才有彼此连接沟通的需要。当然这里指在一个对数范畴里，人的自我改进是一个阶段极限值，对应人的连接沟通也有一个基本门槛线。在这个范围向前是需要人补完的。但之后，事情就变样了。
当强求补完也没有效果时，人就需要彼此协作。协作是一个很高效的虚拟化手段，你一个苹果，我一个梨，协作就代表我们每个人都能享用两个水果。这是一种很神奇的技术。
正因为人们彼此连接沟通碰撞，才有了活力的概念，而活力是存在的标志。世界由此变得向外扩展，阳光遍布的地方更多，生命的气息又一次扩大。

```

```shell
#格局
一艘大船的掌舵人，迟早会走上离开出身背景阶层的路。因为他意识到了大船要想在即将来到的未知的暴风雨中前行，力量越多越好，非出身阶层也是一份必须正视的力量
包容，比同化在更大数据规模上会显现出更高的效果
突然发现，公共服务人员，或许经受过计算机训练更好，因为这种业务场景下，对机器的客观视角对人群整体能起到更好的服务效果
计算机在逐步重新构建人们的周遭环境，人们的周遭环境越来越添加了计算机的特点要素，某种程度上人也被无形中改造，这也是新的东西，即文明的来临。新时代，人们还是小看了计算机带给这个世界的变化。与其说西方文明出线了，不如说社会选择了最有利于它发展的一方。计算机下的新生儿一代成长，公共服务关系会迎来新的变革
了解计算机，进而了解新一代群体的特点，进而了解新的社会会有什么面貌
```

```shell
#不要低估任何一种体系
不要高估自己的想法，拿自己的想法与某种体系抗衡，是一种荒诞

社会太大了，数不尽的小圈子。我过去的认识太肤浅了。太片面了，很多东西还有挖掘美好的空间。
每个人的单个视角，都是肚子面对整个社会。从大小之辨来看，这是自我意识必然面对的。我身上的感受，在每一个独立意识上都会存在。所以找到自己的位置，这种自平衡的位置，自然是与大势合一的平衡感，不带侵入性，和异样性。在这个基础上，再谈往前走。否则就是吓唬来，逃离不了不持续的厄运。
```

```shell
#考研的价值-->我以前从没考虑过这个东西，只是下意识想考，但又说不上什么理由，所以源泉不足
==》他的资源用好了，福泽可不止几个月，几年
所谓的身份，这个认知是最没实在含量的认识了，停留在只有这个认识的层次上的人，走不了多远；因为大家都不是傻子，民智开启，纯粹的身份，能走多远呢？（大清自诩天朝上国，可这副牌子并没有挡得住西人的大炮和火枪）

1.制造门槛，从个人角度看，其实大多数岗位并不是稀缺岗位，都是普工类型的；
既然是普工，那还得面临挑选人。因为现在的人都很理性，过往的一些标准大家都能做到，所以开始从老早以前开始筛选人了。这也是从更大的层面考虑的
2.稀缺岗位，人少了，自然不那么拥挤，自然谈得上好的一种生活体验---（人来这个世上只是短短几十遭，荆公也说了，世之奇伟瑰怪常在险远）
3.老板虽好，但某种程度风险度高，要求的条件也高，不是每个人都适合这个。我目前并不具备。打工人，也分各种情况，当然做体验比较更好，主动自由度更高的一类！

与其说，争取这个东西，不如说借助这个东西来训练自己，挖掘自己这个宝藏
```

```shell
#一命二运三风水，四积阴德五读书
前两个东西，只不过是对不可知的一种描述；
后三个东西，是对可知的东西一种描述
黄金分割比--接近0.66666
前两个东西，暗示了人力有穷时，认识到这点，是为了让自己看开，不要陷入尊牛角尖的地步，不要踏进这条死路。所谓命、运，那是不可知的领域，在策略中留三分空间给这方面；留有余地，给智慧的生机，也是给自己的生机

后三个东西：
		风水，是在讲物理环境，好的环境是指天地大势，养育自己生机的势，放在系统学上，指整体视角
		阴德，其实在讲局部行为，局部构成时间上的连续性，没有连续性也就没有积累，也就没有势，即使力量再强，也只不过是昙花一现。势级概念，是一种整体视角，部分为了整体服务。没有局部，自然整体本身就谈不上；没有整体，局部也只会沦为死水，渐渐失去生机
		读书，人间法，文明赠与人的一种福利。书籍，是人与人交流的一种渠道，是一种信息流的流淌。信息流通，才是活力的保障，也是所谓发展的一面。信息流通，质量流通，活力流通，这才是场域，才是宇宙。所谓芥子纳须弥，一花一世界。
```

```shell
#认可什么样的价值？
人总欺骗不了自己，长期来看也欺骗不了别人。人总会认可一种价值，一种理性苗头。
这是核心的部分，这里的价值不是单纯的股票操作法这种东西，而是更宏观意义上的一种操作。

一个人只能秉承有利于自己长期可持续发展的价值图景，因为脱离这个，死机本身就否定了这句话。
```

```shell
#不合时宜的价值观念
kill man ，kill 敌人与 kill 自己人
干净，到底是一个卫生概念，还是一个伦理概念？又或者是一个哲学概念？
双手干净，怎么做事呢？干净本身就是一个暗示排斥的概念。干净，要讲究尺度，讲究场合。讲究领域。
做什么事，在讨论事之前，明确什么场合、什么尺度，什么领域或许更加优先。
也就是思路要更周密，要更具有微小系统性。
```

```
#什么是善良？
帮助人？主动帮助人？亲和力？乐观精神？还是个人素质？？？？
男人与女人的期望画像，又是如何？二者之间有没有交集？或者说，在不违反活下来的前提下，再讨论这些东西？而女人，是不考虑是否活下来的问题？抑或是其他？


```

```
骄傲
骄傲会带来一定程度的自信，但自信可以不走这条路
骄傲还会带来封闭和排斥，让信息流陷入阻塞
```

```shell
#故宫二刷
遇到了很多美丽的风景！
越追求美的时机，同样伴随丑的出现。这中间被隐藏的是人的因素。美，越凸出，正如阴影伴随阳光。动机越突出，其对立面越发显露。越是有人参与的地方，越是有这种现象。
美丑如此，其他矛盾也如此。
越是突出力量，越容易引发虚弱的感觉；越是突出智慧，越容易引发愚蠢的感觉；这里的突出并不是一种事实，而是一种用过力的层次描述。当一种价值被用过力表达时，就像一个圈一样，开始走到了对立面。人本身是一个很容易二元视角的生物。
越追求自由，越要承受压抑；越是积累压抑，越是要追求自由。这其实是实践层次。

当然我也知道好看的人其实和普通人没什么不同，但这是儿时的一个心愿。以至于看起来有些癫狂。


```

```shell
我身上最值钱的东西大概就是我的时间了(我的健康时光)
旧观点的成熟是一种二阶段论，真实面目是一山更有一山高
少做无意义的事，是一种可持续眼光。接下来就要区分什么是无意义？
其实我有时候搞不懂有些人，去做一些对自己没有好处的事目的是什么？比如攻击没有影响到自己的人（祸从口出），只能说明他们是被操控的人，他们身上理智被情绪压制。即使这个人永远没有能力威胁一个人，我也不会去做随便攻击别人的事（这不是什么旧观点道德主义，而是这种行为的性质对我毫无益处，反而会影响我的习惯，让我在某一个时刻需要耗费更大力量来控制自己）。
力量不是这么来用的，从武术角度看，增长力量是一方面，控制力量也是一种增长力量的方式。控制的技巧不到家，自己的力量反而会阻碍到自己。对于力量的可持续发展，还是要不断去考察和深入了解。
```

```
健康作息、健康饮食、运动、心理投入----》这四点来做我的健康建设工程。目前心理投入已经进入第一阶段了。前三者还在草图阶段。
```

```shell
#旧观点-混乱：
有一种言论：读书好的都是又丑又穷，不受欢迎那种——》奇葩言论：这种言论的背后还是经济主义的盲目套搬，从而自以为是的异化了一切。经济却是是很重要，社会化的也很重要，但这并不代表社会化可以涵盖一切，可以一刀切。因为人归根到底还是一个生命。
喜欢读书就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，没必要让不喜欢的强迫为喜欢（人是无法在根子里被强迫的，妥协可以在适当的局部，作为一种策略），这是人性的一面。喜欢不是任性妄为，控制不好，通常可以演变为任性妄为。但任性妄为只是其中一种线路而已，并不是全部，不能因为有一种可能从而否定全部的可能，因为世界并不是单线条的。我们在不损害可持续的前提下（不损害社会化的一面）下尽量保存自己生命的一面（喜欢是一种灵性）。

人早晚会回归自然之母的怀抱
```

```shell
人们总以为是大学培养了人，其实对也不对。良臣择主而侍，良草择木而栖
大家会互相选择，彼此双赢才是一种真相，任何其他异样，总会因为各种各样的原因，要么不持久，要么没有力量走到最后。
```

```shell
钱从不肮脏，也不铜臭。因为钱，从未被什么人掌控过。钱只会不断流转，旅行。
企图把罪归结到钱上面，背后折射的是一种虚弱的逃避
```

```shell
人的一生本身就是不限定规则的天外来客，但持续中又蕴含原则
我活着，同时又早已死去
```

```shell
对形象（面貌、肤质、身材、心情）的管理也与整体状态息息相关
```

```shell
#驳斥经济基础决定上层建筑
这句话的出处，上下文，我并没有考证。这里单单指脱离上下文，盲目照搬的解读方式。这句话并不能适用一切场合。只能代表一部分情况。两者之间没有极端绝对关系。

很多人都最后承认了这个规律，但却没有人问为什么会这样？没有人在意，就像内阁里很久没有这个阶层的人发声了。人们不约而同的保持了沉默。一种体面的沉默。一个个跑了出来，一个一个又保持了距离。
```

```shell
#一个需要更有力包容性和丰富性的社会
当一个社会的主流需要排斥异类才能维护自己的正统性，背后折射出这个主流的某种不健全。海纳百川，有容乃大！古人说的是天地至理，这里的百与大，就是一种丰富多样性，越是需要各种异类的丰富发展，反过来促进主流的活力继续向前发展。如果主流无法保持异类的势头，那就说明势将尽，提早想好退路为好。
八角有感——》论不干扰自己的异常的容忍---排除异类--或者简单议论。当然还有我太过在意另一条平行线的行为。
社会如此，人也如此。一个更具有包容性的人系统结构，更具有丰富性的结构，更能在不断的暴风雨中保持更多可能性来前进。

掉进这样一个开端，是有进无退！
```

```shell
不是所谓好大学培养好人才，而是每个阶段都会选择对自己持续有利的图式自然会变得符合现代社会主流价值，适合的人会选择适合的路。所谓现代大学本身就是现代商业社会机制的一部分，他们共属同一个价值圈。（这里的价值没高下之分，单纯指相同或者不同）。什么样的文化什么样的价值（所谓理性对抗平衡后的）会相应的引导各自的后备储备军。在理性的世界中也存在看不见的手来调节每一个选择对自己持续有利的个体，而不损害理性大厦本身。
本质：基于对当前形势、未来形势，大趋势，价值等综合所有的判断模式

#信息时代
选择计算机行业，当然不是单纯的计算机行业高薪，而是时代在变化。大家难道没看到风向吗？这个时代越来越预定了朝着计算思维、理性思维(然而在某些地区，还停留在n年前的旧时代的对天道的旧认识；现代的社会越来越趋向自上而下了，上下拉开的越来越大了)（或者说与其二战中mg主导了秩序，不如说天道选择了mg，mg的一些主张迎合了当时的时代需求；），计算机只不过是这些内部规律的一个具现化的活动（回顾历史就可以看到，每个时代都有弄潮儿（他们在各自时代都是洞察时代最深入的一批人，走得最远的一批人），我们要迎合的是天父-天道的品味）每个追求智性的人，最终殊途同归。
天地不仁，以万物为刍狗----》这句话说得真好，大家在天道面前都是弟弟，都有各自的局限性。所以很多高下只不过是五十步笑百步。

法地财侣》〉》早期的时候，我先意识到了地，后来意识到了法，毕业后，渐渐意识到了财，现在也慢慢意识到了侣，这四因子都是前进步伐的因子，当然根本是法（因为她的依赖最小，成长空间最大），其次是地（环境，势的概念），再次是财（地气，人离不开社会的活动，社会的因子），侣（生理因子，生物性的一面）

越过浮于表面的东西，抓住最根本的东西，最有质量的东西，这个社会是最终还是掌握在那些最有力量的人手里。最有力量的人最关注的还是那些让他成为最有力量的各种因子。
```

```shell
世界的三大职业过程本质：苦力、妓女、赌徒（有低层次的随机，也有充分利用各种信息推算的，但本质并没有改变），任何一个个体都会经历这三个过程，也总是与这三个打交道。这三个没有高下之分。
```

```shell
我身上的闭塞保守倾向，其实往根子里看来自小农思想、小农环境思想（收入满足不了需求，资源匮乏就会陷入内卷，也就是争斗）。职业会影响人。
#培养
把自己缺少的东西当作大旗来竖起来，并不理智。因为这不符合人事的逻辑。人的理性来看，是不喜欢被人占便宜的暗示的。这是人的天性，人之所以愿意帮助人，是因为这个人值得帮，也就是付出不管事实上有没有回报，但在精神上有对等的东西与之回应。
我是客观角度，但别人不一定会客观的看待陌生人。客观并不常见，由此引发了人事的很多逻辑。
```

```shell
认知来自于系统性的素材储备，在这个基础上的抽象才更贴近现实。因为现实生活没有分门别类。
```

```shell
bj最有价值的就是教育资源、交通资源、医疗资源、文化艺术中心、商业机会资源
bj的房子是性价比最低的部分。
```

```shell
#论方向
方向，到底是什么东西？方向的本质是固定下来的东西，有固定（不是想当然的固定，而是与现存规律吻合的形式），也就有所谓的出发点，也就有积累，也就存在可持续发展的概念，否则闷头苍蝇乱飞，带来的只能是乱跑，消耗精力，最终什么都没有得到，一场空。
```

```shell
改变谁呢？自己都改善不了自己，又能改变谁呢？越俗越真实。吃好的，过好的，玩好的，脸上洋溢幸福，带着高兴与快乐，这些才是实在的东西，只有这些才能让一些人相信你的理论。这是一种正常

弱小就弱小，没必要依赖伟大的东西来遮掩自己的弱小。真实是最具有力量的东西！===》终于找到问题所在了！
===》没必要依赖催眠，来给自己增添底气和凭借。因为这些东西都是靠不住的。顶多是局部策略。我也能定的住自己的这份现实。其实没多少钱并不可怕，可怕的是被没多少钱束缚住手脚；外貌并不出色也不可怕，可怕的是因为这些而失去理智，这也叫怕这个概念；不那么聪明、反应不那么快也不可怕，可怕的是不愿面对这些事实，而自我欺骗，也不愿付出时间来做功，又或者听信其他观念；

一个人在某一刻，只能活在这个点下的认知层次下，没必要也不可能去活在比这个更高的层次。但保有认知往上走的趋势。

一个人为什么要有力量，因为有力量才能守得住该相信的观念（什么才是真正对自己长期好）；有力量才能刮骨疗伤

强迫思考，是对智力弱小（

因为追求好的，自然意识到自己是弱的，但如何对待这个现实，产生了误区，旧观点是遮掩，否定现在的事实，通过未来去否定现在---这条路本身出发点就是有问题的，带有悖论性质的，用手抓头发怎么能让人飞呢？一个人只能活在此时次刻，你否定了现在就相当于否定了自己，按照人的内设逻辑，这是必然会冲突，从而会消耗大量精力的异常会出现，连立足点的存在都没有了，做什么都是虚空的，都是暂时的，都是不持久的，都是一种幻觉。


）的一种遮掩。

问题转变为：如何处理智力弱小的事实，如何和自身上弱小的一面相处？
不能采取否定的态度----》这是最高的战略；人只有依托真实，才有生存的可能。如果有大腿的吧，真实是最强的大腿！
承认弱小的存在，让弱小和变化的弱小共存。
心理，即是意识，一切意识层面的异常，归根到底是没有处理好和现实的关系。
学习上强迫思考，本质是没有处理好和自己智力弱小的关系；因为在当下找不到，所以去虚幻中寻找。承认当下找的到的东西，自然人就没必要铤而走险去虚空中找生机。
```

```shell
#警惕一种万能药思想
接受过好的教育，就意味着无事不顺，万事大吉？如果说能得到这个认知，说明根本还没吃透接受的教育。什么是教育？他是一种搓澡吗？能立刻变现吗？只能说是一种沉淀。不一定能外显，而且一个人沉淀什么，最终看当时他接收了什么。
```

```
我发现，朝着什么都完美，想不到缺陷的思路去走，通常走成什么也没做，在原地打转；朝着能做一点，哪怕有一点做事，
```

