###### 求同存异

​		这个词，第一次听说还是周总理的故事。除了外交方面，我觉得这个主张也对个人的社交也有裨益。
​		有一个共识：每个人都有不同的一面，也必然有相同的一面
​		我过往的不那么好的社交经历，其实双方都有排斥心理。有时候真得是价值判断的事吗？其实不然，社交不是混同，而是在恰当的社交距离内公共活动。之所以失败，打不开局面，是因为我们没学会切分，我们尊重彼此不一样的部分，互不干扰，互不侵犯，同时抓住相同的一面，深化，促进双方更大的愉悦。这样能让关系的生命得到滋养和生长。

什么是情商？情商是不是花花轿子人抬人，不是一下子就动用核武器。而是双方有更多交流余地。这也是对话和交谈的意思。

###### 第一位

​		有人说，女人不可理喻。总是爱把自己放在第一位。我潜意识也要求别人把我放在第一位吗？这种要求，部分场合，不分对象，是多么不合理。导致别人反感。

###### 言不由衷

​		也叫口是心非，也叫较劲。为什么不去做一些，正常人看到了会感到开心的事呢？为什么要选择伤害别人来建立关系呢？后者建立的关系，宁可没有，弊大于利。前者，如果别人发自真心的开心，自己也会开心，这是我们都是人的缘故。这是大家对什么是美好的共识。我喜欢泉水，不就是泉水一举一动都让我开心吗？什么是人与人相处的长久自然规律呢？利益自然也能建立关系，但利益本质是强力性质的，强力本身是短期性质的。不费力的长远关系是人与人之间相处愉悦、舒服，只要是人，都有这个愉悦需要。不符合这个规律，甚至与规律相反，自然在人群中碰壁，无法建立关系，关系真空地带长久生存，需要更强大的意志能量才能抵御负面情绪 的积累，这很容易造成负面循环。人的成长，是建立在一群人人与人之间的互相作用中的，这是真实的一面。但凡是脱离真实的成长，都是杜攥的成长，是一种思维毒药。脱离人与人相互作用，个人追求成长毫无意义。



###### 什么是朋友？什么是恶意的人？什么是好意的人？什么是陌生人？

​		不能站在你的角度考虑你的人不一定是恶意的人，也包括陌生人
​		能够站在你的角度考虑你的人，包含好意的人和朋友
​		这个好意与恶意，是站在自己立场的，没有没有立场的好意与恶意。
​		好意的人与朋友的区别是时间、经历的积累
​		好感又是另一码事

不否定别人的前提下，肯定自己，会减少矛盾。这背后是心胸视野的体现。



为什么总是遇见不开心的事？大概是我总是第一眼找到别人不好的一个角度。一个人或一件事，永远不是一个角度下的生物。那先遇到什么，后遇到什么，完全是看自己最想看到什么。



###### 社会共识的关系

​		没有什么死较真的东西，没必要对别人期待太高。社会的关系就需要经营、耐心、需要一些行为，一些热情，一些肯定。这是大家都需要的。
​		道德绑架这种绑架感，很脑残的东西。哪里有什么一成不变的东西。
​		社会关系的运转才是一切的基础之一。

​		当大家都开心舒服，是社交的需要，这里的舒服有多种角度，一个是表面无关利益的基本氛围，一个是实在利益的舒服，二者都是满足某种需要。反而其他的真假、对错并不重要，在这种场合，不是那么较真的东西。



对待不含人的集合，客观与中立要占主流，因为事实贯穿一切；对待与人相关的事务，亲密感、忠诚感，肯定感这种人与人的关系感受成分要占主流。这也能解释了，人为什么是人。



有时候没必要说真假立场的话，话语服从大局需要，说对方想听的---有时候得放下不愿说假话的傲气。虽然这种算不上什么傲气，道德优越感本来就是莫名其妙的东西。



所谓的神话，所谓的小说，所谓的奇谈怪事，其实放在真假立场上真没意义，背后反映的是人本身的这个充满灵性的信息，都是一种隐喻。一种投射。



###### 三种距离之间的关系

​		0--1:知音
​		1-2：亲人、朋友
​		2-3：生活朋友
​		3-10:同事、熟人
​		10-？陌生人
​		不同的距离对应不同程度的关系，对应不同的措辞力度风格。
​		外显突兀，建立在实在力量基础上。在工作场合，我的一些外在行为特征受个人工作价值决定。



不闻不若闻之，闻之不若见之，见之不若知之，知之不若行之----这是一条自然逻辑链条，揭示了5个发展阶段。



###### 相亦相形

​		我有时候抱怨为什么总遇见一些得寸进尺的人？后来看了道德经，感觉按相对动态性来看，得寸进尺总和委屈求全相伴，或许是因为你不能亮明态度，所以需要麻烦来处理一些人的得寸进尺。人的行为或者特点不是固定不变的，像个木头，而是时刻根据实际形势变化的，这是生存的本能。得寸进尺和委屈求全只是一个时刻的状态。



人是一个社会概念，不是一个生理概念。具有人生理结构的不一定是人。



```shell
#对人与人的关系的认识
第一个层次：一团浆糊，混沌未知（只有自己）
第二个层次：盘古开天，天地分离（在前者基础上，意识扩展到出现自己人）
第三个层次：万物生长（在前者基础上，构建了越来越多的层次，更具有丰富性）
第四个层次：...
```

