如果只看标题，从职高到杭电、到浙大、到博士，很容易第一印象就是鸡汤励志文
但没想到，故事中的竟然和我有交集：2017年春季的浙大考研----》我当时也在
我真的没意识到这里面竟然有这么一位传奇人物。和这样的人相比，我的选择与行为真是不堪入目。

我的心术有些不正——》
		比如对贫穷、不够富裕的看法；
				我过去倾向于逃避，这是从幼时开始。越是逃避面对去认识观察贫穷或者生活条件的差异，我越是被这种条件制肘。因为生活中随处可见生活资源的不同，我越是被刺激的心理失衡，从而导致很多荒谬错误。比如超前消费从而导致债务压力，进而债务压力影响生活其他方面，进而影响到考研备考。什么是贫穷呢？
				我为什么把贫穷和低级挂钩呢？为什么这样的认知让我做出很多错误决定。贫穷只是一个经济层面的现象，而低级确实价值层面的评价，价值属于更高层面的抽象，一个具体层面的侧面怎么能决定价值呢？所以不能轻易下哲学层次的判断。要做到每一个判断都有严格匹配的依据，可以减少此类错误。而且贫穷是一个建立在相对背景下的事实陈述，而不是脱离背景脱离场合的断言。
		

​		比如家庭影响。我对政治爱好的偏差认知。偏差认知体现在很多方面，特定场合的政治场景不能照搬在日常生活领域。我总是习惯把日常生活中的一些人带入政治斗争场景，这是荒诞且失真的。不同时期政治斗争有不同的表现。不能随意照搬。而且我被政治的力量所迷惑。总之，政治是一个更广大的领域，不是我现在的情况，我的物理客观条件所能过分投入的，尤其是官面政治场。我还把政治曲解狭隘成人与人之间的宅斗。这或许是一个更多层次的观察，绝非简单狭隘的人斗。怎么说呢，让我投入很多没必要的精力在里面。让我自以为，去夸大人际复杂程度--人际的复杂程度依赖人与人的关系连接程度，比如利益关系，比如亲密关系，然而日常生活的大部分领域其实人与人的关系没那么混杂在一起，只是附着着一层薄膜。
​		 其实我从没有对我的追求拷问过，我是追求个人发展，可是个人发展是务虚的，我从没想过务实的层面。我的很多思考总是在务虚层面来回兜转。所有务虚都依赖务实才能变得有存在意义。我选择计算机，是只因为赚钱吗？其实赚钱这种内驱力根本支撑不了走多远，这就是为什么不看好这个理由的。赚钱首外物影响比较大的内驱力，所以被人恶意操控可能性很大，自然不会赚钱，赚钱是逆行行为。其实我是很喜欢和纯粹的学者或者工程师打交道，因为他们眼中没有很繁杂的念头。而且我幼时很是崇拜这些大师级的人物。赚钱不是一个能作为主内驱力的好的选择，因为缺陷太大。我对个人财富的认识也是很模糊的，我个人其实并非极端追求财富积累，我看着的只是保障个人生活标准自由的财富底线，而这个其实如果在务实走到极=点回自然而然顺带的。人，最先最轻易看到上层，还很偷懒的以为看到了全部，其实就像计算机，上层应用要想发挥功能，根本就脱离不了底层的支持。单独拿出上层就是一个花架子。所以一定要追溯到可以触摸到逻辑底部为止。回归到一个生活实地上，放在现实中，生活实地中的各种东西各种影响，各种关系才是塌实的东西。只有务实，会沦为被生活碎片淹没的溺死感，只有务虚，空洞的在上空漂浮的无意义灰尘，只有打通从务虚到务实的脉络，整个系统/生态才会活过来
​		仔细想想，尤其是hr的很多问题，其实真的触碰到了我，我回答不上来，并非我因为紧张或者羞涩这些问题，而是我缺乏生活真实的体验感。我的很多想法其实都是单纯脑子里的念头繁殖出来的，没有和实地生活的泥土触碰过。或者是偷懒的自大，或者是刻意逃避，不管怎样，这些没有与实地触碰的ideal只是占据空间的废物。这里的触碰比如我自己去和别人联系，构成真实的联系，涉及利益的联系，涉及影响个人生活的联系，这样的互动反馈会给我带来真实的体验。事实证明，虚假的体验我根本不会承认，——》自己真实的生活就是一块实地试验农田。还有有人所说的去现实中多出去活动和别人交流，都是增加真实生活的体验感-在农田上去试验。
​		我需要的是给出问题-当下自己的真实回答---这里的回答可能在未来被证明正确或错误，根本不重要。重要的是自己承认的真实。真实是最有力量的东西之一，因为我们依赖的是实地。社交答卷上我总是犯的错误是，要么夸大规则，过分盘服，要么信着自己的印儿，肆意无视社会规则。这两种都只会对我的发展带来不利的影响。比如，不断跳槽尝试，再一再二不能再三，这是一个社会潜规则，不能再破坏了。
​		

​					



不忘初心，笃行致远
		强烈的意愿很重要：我为什么选择计算机，因为我喜欢的是哲学，是世界最本原的力量或者阐释。而我直觉告诉我计算机是一种哲学产品，从它的每一个细节上都可以品出哲学的味道，是哲学的具体化。我对世界本原的爱是一种强烈意愿。
		到底什么是初心？什么是致远？初心代表强烈的意愿，意愿的强烈程度受时间积累影响的，时间投入越多，力量越大。
		致远就涉及具体路径，但凡是路径就得是具体的确定的，而不能再是随意变动的。这样不断积累的功才有意义。
		
		所谓时间是海绵里的水，其实还是周内心强烈的意愿在支撑着它，他想做研究。所以每一分钟都尽可能实践贯彻靠近这个东西。——》这也是我所追求的。
		我追求钱，既痛苦又容易迷失，概率很小能达成钱的目标，所以是短视；相反把事做好了，不断产出价值，钱自然会顺带而来，这也是轻松的方法。所以是长视。
		
		人生，不可能什么都获得，自己的寿命在往前走，自己的状态也在，自己终究有一天会离开世界，不管出于正常还是意外，这是逃避不了，也是自己无法干预的。所以只能活在当下。所以为自己真正在乎的东西献身，是很值得，也是回报最大的，也是符合逻辑的。
		什么是脚踏实体？不是单纯的道德解释，而是一直选择，选择相信实地的东西更有价值，还是选择脱离实地的形式而有价值---当然实形都结合最好
		什么叫努力奋斗？努力的意思是使出劲，奋斗的意思是要亢奋；所谓抬头看天的意思是要正视除了低头看到的地外，世界还有天这种东西。
		为什么要选择相信自己？不相信自己就是自己和自己掐架，人为什么伤害自己呢？还是说伤害的是坚持另一个念头的自己。相信自己不是一直做下去，而是相信自己内心真实能接受的回答，只要做出了内心的回答就选择相信。这才是真正的相信，而不是单纯相信自己都禁不住回想的起意念头。

​		我到底想要什么：读博、能够去国门外面交流学习，能够持续产出我在乎的东西的价值（这才是我最想要的，包括女人各种其他东西）