###### 1.学而不思则惘，死而不学则怠

###### 2.我实际的水平反应的是我的功夫水平，这里的功夫不严格等于时间，而是等于有效思考量。换句话说你真正动脑的多少。这里也就是强调做练习的重要性。练习是思考的工具和机会。只靠观察和看别人的，容易依赖别人的想法，依赖记忆，容易导致简单的错觉：我会了，这是别人的拐杖。==》看别人怎么想的很重要，自己练习也很重要，问题就在不是舍弃哪个，而是二者的时间分配

观察别人的做法--是不断增加材料输入

自己练习思考-是内化加工咀嚼，产生化学反应，印络自己神经的生理运动过程

（初次分配，按黄金分割比，理论0.618-练习1）



###### 3.学习是一场智力运动，锻炼的是神经生理。

学习效果不能强求，不受自己主观安排，自己的精力不能放在追求掌控感上、完美感，而是放在投入思考行动上、实地的进展上，行动后的效果交给老天决定。能够容忍自己的不确定状态。



###### 4.每一次练习总能发现认识上的漏洞，这就是反哺认识。认识指导实践，实践反哺认识。

学习最好是自然的，事后剩下什么就是什么。最好的学习是扔掉学习心态，不带任何预设心态的去观察，一切交给潜意识自由发挥，最后剩下的东西大概是一点印证。

###### 5.学以致用

​		昨日用到自己一直投资时间的算法信息来为自己的日常娱乐生活做了一个小工具。这就是很好的一个改变信号。自己每天大资源投入的东西，本来就是为了改变自己的生活。这是很天经地义，很符合大道的方向。朝着这个方向做，事倍功半。
​		不断去做事，做事就是挖矿

###### 少走弯路

​		学习上要讲本分，不去幻想功夫之外的事，就能保持心态的平稳。走捷径的前提一定是清醒。

​		离开思路与业务问题，那一堆代码和屎没区别。散发着烂味。
​		我有时候很想问问自己，我每次看的东西，能在我手边的生活找到原型吗？



###### 愚蠢的贪婪

​		当贪婪靠近愚蠢，他就不是动力了。
​		我还在幻想，在期待一堆堆培训课程，因为他们允诺一个固定的路线后就是等我的薪资。但是这对我现实吗？我是否有充足的时间，充足的精力？决定我现在做什么的，不是这些远方的肉块，而是现在的我需要什么。当下的我，现在需要的主要是下周面试，还有辅助的日常基本功训练。



###### 认知惯性带来的问题

​		常规对的东西，不一定在生活中就是对的。因为我们的思想某一刻永远只能是对生活的一个侧面观察。而每一个生活问题都是生态问题。比如，基础很重要，但推理不出在当下场合我需要把所有时间都梭哈到基础方面。因为，工作面试需要与应用直接相关的东西。这两方面都要兼顾，问题就转化为时间分配上。如何在重要和优先级之间做出平衡，这是一个进步的认知。



###### 可行性

​		分不清什么是现实？
​				现实就是时间是有限的，资源是有限的，心力是有限的，状态也是有限的，自己已有的水平是一定的
​				因为不愿破坏根本不存在的完美，这不叫理想，而宁愿排斥现实。离开现实谈论的任何东西都没有意义。

​		我最大的毛病：分不清什么是有限时间内能获得的，什么是有限时间内得不到的



###### 强迫

​		提升效率的一条路是少做浪费精力，明摆不会起结果的事。
​		很多担忧都是浪费心理能量的精神行为，什么叫学习成果，不是学习者来安排的，而是学到了多少就是多少，到时候展现了多少就是多少。自己再担忧，再难受，都一点用都没有。



大部分人都需要一个好的教练，我也不例外。无论哪一行的做事都不简单，都需要很多技巧。这些技巧不是一个人能摸索出来的。



###### 平台

​		离开了学校，我发现没了平台的基建设施，一切都得自己摸索，自己找要参照的资料，找适合的老师，安排路线，还要随时修正，进度很慢，然而这也是必须直面的事实。



我现有的认知能力根本支撑不了复杂的模型，所以想太多于我无用。我应该只关注，只安排一天。拒绝关注明天的事。
		不去做的不去想，不去写。不随便扩展。

​		以前我总强调要接纳农民，接纳我自己身上的无知的一面，我突然意识到，问题不在于接纳。而在于本身这就是合理的，我出身于什么样的起点，我过往的经历，背后都是基于合理的逻辑。所以合理的自然而然就会接纳。接纳反而不用被强调。一切已经发生的事都是合理的，合理的自然不会带来焦虑和痛苦。而让心绪力量集中在如何做事上。
​		不要预支结果，一切都是不确定的。。。没有什么是确定的
​		自己的一切条件化成一个个数字，这些数字一定程度影响了我们的生活。我们的意识参杂在其中，有时候我都不知道我是谁。
​		我只想知道，我一天天都在干什么。不必追细。大类：维护日常需要的，观察社会的，工作直接相关的，调节心情的



人只有把自己独立在空白环境下，此时的表现才是不含水分的表现。其他或者有拐杖，或者有凭借别人的部分，当风雨来临时，不牢靠的部分就会显形。



只管坚持走下来，水平低的时候想太多没用，不管什么想法，都不能妨碍继续往下走。走下来第一遍就很厉害了！



我在大方向上有一个问题，盲目地追求什么高级，什么基础，什么底层，而忽略了手边现实情况。我工作要用到的东西掌握了吗？为什么总是鄙视工作日常？日常用到的就低级吗？就没有价值吗？问题是日常也不会。。。



练习不是为了加深记忆，而是为了发现不理解的一面。理解不是一个点，而是一个网。中期记忆效果反映了理解的程度。



直面问题：
		我每天做的，投入精力最多的，是不是和我以后的日常工作相关？到底是理想的技术体系--完美的技术体系幻想，同样还是破坏力量，破坏现实的行为主动性的力量。日常的工作、或者生活才是技术的追求的源泉。与其说什么才是技术，不如问自己工作中会涉及到什么？
		邪不胜正？什么是邪？什么是正？活下来的就是正，但我们每一人都要说正才让我活下来，因为别人听信了会对我们有利。



今天刷了一道题，竟然用的是零点定理，突然发现，我根本忘了。就感觉我是不是没有真的掌握曾经学过的东西，一直是机械记忆，套公式？我对我的智力产生怀疑。



paper 是一个有价值的资源，其价值甚至和很多经典图书相提并论，我到底从哪里获得读paper的渠道呢？



###### 大趋势

​		学习的大原则：见多识广，一切的思维一切的神秘都离不开这些东西，说穿了。
​		个人的聪明才智，相比大原则还是比较小的。这类比算力和算法策略的区别。



###### 算法刷题

学习最快的路线反而是自然规律的路线，一旦人起了意识要怎么样，那反而会变慢。学习效果，客观上，是一个后向概念（问当前效果怎么样，要看前面怎么样）。在自然逻辑链条中，类比拟合曲线，越切近自然逻辑那条线，效果越好。也就是在前面的线条里，回归赤裸的自己，不快不慢自然的去经历该经历的各种外部要素---拥抱火焰与暴风雨--那也是自然之母的一部分。



加入时间要素下的策略模型更贴近生活事实



```shell
#什么样的问题更有价值？-liuyubooo

```



```shell
#训练的效果认识
训练的成果，不在应对遇到熟悉的情况时候显现；而是看遇到没见过的情况如何应对。比如社交训练，不是看熟悉的场景之间如何应对，而是看在面对被人无视、被人晾在一边，遇到问题没有头绪等等这些场景。这些人性自然越要逃避的场景，越是人为训练的意义所在。类比刷题，不只是训练遇到做过的题，而是训练面对一个赤裸未知的场景如何应对。
```

```
人们下意识依赖本能---记忆，且停留在记忆层面
却不知道，记忆只是渣女，一时的风花雪月；交给自己脑子去负责，是长期稳定可靠的伙伴（用脑子去直面这个问题）。
```

```shell
#智慧的来源
先天会带给我们一些东西，当先天接近极限时，我们应该把目光投向生活，投向自然。因为那里是最终的母亲，在不断的微小循环中又复回母体。尘归尘土归土。所谓的智慧也只是昙花一现。
真理之母、自然之母，终极存在，那里蕴藏着无穷的智慧。先天只是一个小池塘，生活才是智慧的星河，让有心人来采集。
少年，想要智慧吗？那就去生活中去寻找吧

人在接近死亡时，容易窥见真理面纱后面的一角真面目。生死之间虽然有大恐怖，但也有玄而又玄，众妙之门
```

```
学习过程是不止是发现东西的过程，还有积累自己的东西的过程。发现的还是别人的，还不是自己的。学习的要点要发现轻点自己的东西，看看有没有盈余。
```

```shell
训练分析永远比背更重要
背，早晚会忘记的，它只是一种短期手段。
而分析不是
欺骗的本质就是短期；
```

```shell
谁认为自己比其他人聪明，谁就是愚蠢；这不是什么狗屁道德角度逻辑，而是一个人的相信是绝不能建立在松软的结构上。聪明的本质就是子虚乌有的感觉。一个人只有选择相信自己，才有选择之后要进行的事。
#像这样的被早期灌输在脑子里的根子还有很多，拔钉之路远兮
```

```shell
我看剑指offer，此时就是纯粹刷题，也不想看大段讲解，就想刷完，这样就点亮一个成就，这是分不清什么是价值？还是太过迷信形式？
==》训练耐心，别对自己急着要死的成果；它该是啥时候出来就是啥时候出来
```

```shell
#学习训练活动的感悟》〉》有没有这么一种可能
我自以为是的有意识监控，自问自答，在每时每刻，反而带来的好处压不住带来的坏处：分心、太关注就容易急躁
如果交给自然而然的感觉，而不是某种别处得来的理论模版，会不会更好呢？
80%交给无意识，10%多点的时间用来回顾。而不是盲目推崇这种理论模版路线
因为确实现实来看，我每时每刻都自问自答，自我追踪监控，效果并不怎么样

看视频时，我总是追求把讲授人无感情化，而放大自己--已达到一种全知全能，但效果不怎么样。换成人的因素，有感情的因素，双方的一种互动。自然而不强迫自恋式去吸收。===》某种策略的成熟是体现在学会如何取舍、放弃一些东西吧

专心  总结 都有用，都是学习领域的一个组件，但如何组织、平衡呢？
自己的感觉，是自己自问自答？还是全身心投入，什么都不想，脑子里出现什么就是什么，直到某一刻会浮现？

人不能模拟多核？顶多是虚拟化的并发：也就是一块空间，镶嵌一小块控制信息，而不是控制信息和数据混杂在一起。我试试前者
```

```shell
#专业学习
我感觉我关于语言学习的效率并不高，进展缓慢。
我是边学，边强求建立体系，但是这种效果并不怎么样。没有达到我预期的期待
群里一位老哥说：对于语言的学习，就是敲示例代码，然后运行-敲多了，再谈感悟，谈体系（这些东西不是上来就谈的，而是站在肌肉记忆的熟练度上的）；对于项目，就要编译跑起来，不能停在看的层面，也不是上来就啃源代码
```

```shell
#学院派，系统稳定带来的另一面滑落死板的开始
比如说，刷题，是遇到不会的查漏补缺，在一个点上顺其自然解决，还是非要留到后面系统回顾（一拖，反而最好什么都没有了）。我选择了后者，带来的自然是每一次练习效果很差。
练习最大的价值是什么？
是完成一个列表？打一次卡？感动鼓励自己？这些东西到底有多少价值，判断价值除了要看当前节点能看到的东西，还要看是否具有可持续性。这些点都只是一次性的，显然价值只有能看到的这些东西。成本是自己的时间
另一种选择是，
		==》练习能发现自己内部刮风漏雨的地方，这是自己本来看不到的东西，一种从无到有的性质
		==》练习还能发现哪些自己已经会的，并增加熟练度
		==》练习还能印证自己的理解，启发新的转折点
		时间成本》〉》后者是否要比前者付出更多的时间成本？
```

```shell
#学习上“喜新厌旧”
谁都喜欢新东西，这是人好奇的天性引发的；
但喜新厌旧。会形成不了连续性，始终在一个点上运动，这个就无法引发跨层次的理解。
看新东西，无非是觉得最后半个包子饱了，一直在追寻半个包子。但是引入欲望促进活力的同时，还不能忘了规避欲望带来的弊端--短暂性，随机性，不连续性；
静态视角中积累的上升，是建立在前面看过的不丢的基础上的，前面稳固的基础上的。否则，岂不变成狗熊掰棒子式的学习吗？最终什么也没留下。
有效学习战役时间归为进攻时间+稳固大后方的时间
```

```shell
#我最近渐渐听不进别人讲的视频了？我脑子里全是与这个无关的一些日常生活的琐碎细节。。。
琐碎细节相比视频来说，只能是次要矛盾。把握住工作能力，才是把握住主要矛盾。
为什么听不进别人的话？是因为认为有自己的想法就够了！不需要别人了。但事实是人一旦切断与别人的联系互动，就慢慢变得呆傻不通事理。既然打开了视频，就是认可别人讲的有用，又何必做自相矛盾的事。慢一些，一次只做一件事。没必要追求所谓的聪明。所谓的并行，做好自己。能做成一件事就是肯定的。

适当扔下拐杖，比如听时不记；化全局一根筋为局部一根筋
```

```shell
#现实这一行
我不能内心抵触java，看别人眼红。我真的能看全java的面貌的吗？我真的做了java的多少了吗？===》这也是我的一大毛病，盲目否定自己手头的，而不充分挖掘价值
我内心不能抵触八股背了，大厂面也是这样，我的那套根本不利于别人能了解我的水平，不管怎么样，八股是比较有效率的交流工具

学会做人，看别人怎么做人，积累经验多思考
```

