###### 事实

​		每次发生不利局面时，我总是急着否定自己。我想了想，这里面有“我不会犯错”的完美自我认识有关。首先，这种自我认识是落后生命阶段的认识，只要是一个人，无论是谁都是一个蚂蚁。所谓的完美，本来就是超验主义的概念，根本不符合实际。事后，没必要强求保证自己，从过去到现在都是合理。我们在事前，肯定会得到一个相对的合理决策（自己情况内的），但如果是事后场景，事实就是事实，没有讲过去做不利的既定事实，如何合理—自己没必要付出精力，绘出合理导致不利的图画。

###### 农民

​		我无法接受农民的事实吗？我无法接受农业的事实吗？还是我无法接受农村的事实？过去，现在，未来？接受，就一定去做吗？不做就是不接受吗？这是二元思维，必定不符合实际。无论是农民、农业、还是农村，都是客观存在的一种现象。我没必要为了迎合城市而拒绝客观存在的东西。这只是两种地域发展形态，地是死的，人是活的。没有必要把二者挂钩。而且，农民、农业，农村，就一定是落后、肮脏、愚昧、无知的代名词吗？的确有城市人中有一些宣传这种观点，农村中也有一些人认可这种观点，但有人认可的观点就是真理吗？它不是共识，况且也不合道理。本质还是是否为了迎合新的东西，而彻底否定过去的东西。这是没必要的，无论城市、还是农村，都是不重要的。没必要拉城市这张大旗给自己镀金，也没必要畏惧农村这张布给自己添羞。人，是一个人。是生命。而城市、农村只是一种中间形态。人是活的，走到哪里，做什么事，靠的是人本身，而不是高帽或者布匹，靠的是人自身的一面，靠的是生命的力量。城市还是农村这种东西都不值得可靠也不是可以化为依赖的东西。

###### 全面

​		生活永远不止一面，生活有很多面，但人很容易只看到一面。决策的基础是全貌，而不只是不利的一面。如果眼里只有不利，那除了追求精神自虐没啥后续。所以还要看到良善的一面。训练看到事情良善一面的能力，对于我来说需要培养和训练。



###### 实在

​		个人的心理建设，是和实际生活软影响。这还不是实在的东西。生活中还存在一类事物是实实在在的构建生活的原料。
​		聪明这种名词也是很虚的概念，作为实地支撑根本不能作为靠谱的依据。

###### 社会

​		社会很现实，这种现实是自然而然的市场结果，不现实的人，根本活不下去。这种现实超越道德。但是这不是全部。社会不是教科书，不是温室，不是被安排好的一切。每个人在社会中都没有什么特殊的。
​		没有人告诉你实话，总有人会说你不想听的事，每个人都没有那种角色来既让你舒适，又让你前进。你并不特殊到让社会给你安排这样。别人也没那种特殊。
​		每个人在社会上都不会是高高在上的，哪有那么多高高在上的人。生活中接触的九成九都是和自己一样每一步都不是随随便便获得的。我对社会的认知是有问题的，这是很正常的，谁也说不准对社会能理解多深。我也不必勉强自己。我只是一个普通的28岁的单身老男人。
​		穷酸气，为什么会在意？渴望别人来尊重，通过在意这种方式没必要。没必要什么事都要记住，放过自己，也容纳别人，顺其自然。我根本没必要做生活的上帝，我只是肉体凡胎。
​		生活的窘迫，不是放弃好好生活的理由

###### 自大与控制

​		每个人都是爱自己的，这是理性的体现。这是一条基本前提。公认的。以后的不同都是爱自己的方式的不同。我们妄想能改变别人，其实改变他们的不是我们本身。而是我们的行为符合了对方的需要。也就是先有对方的需要。
​		我为什么在意美丑，贫富呢？是因为这些让我感觉到我完美的形象受损吗？肉体凡胎配得上完美形象吗？为什么我要保持完美形象呢？因为这在我的认知里代表价值？一种二元价值。我渴望漂亮的伴侣，这种漂亮不止于外表，也是完美的化身，不，也不是很完美，我对外部没有特别严重的苛求，但也属于比较罕见的那种。
​		可是，抛开我这些想法，看看我的现实，现在的一切大多是我在追求所谓完美之后的表现。我的心情怎么样？我心情很不好，我很头疼，生活一团乱麻。这些不好的结果还不能揭示什么吗？完美不值得追求，只会带来现实意义的痛苦，或者说生活的主流不能是完美，而应该让位于实用价值。完美只能沦为角落偶尔的情操。
​		改变与扬长避短如何取舍？有些东西的形成代表一定时间的规模，它的改变代表的是至少两倍规模，可行性的取舍，永远不是100分，而是有分。
​		别人的看法，自己的感受，都是一时的，所以这些一时的东西不值得长久放在心上，他们本身在长久的时间里就是虚幻的，早晚被时间冲刷掉的。
​		成事，依赖我的意愿吗？当然我的意愿关乎坚持的长久，但成事依赖的是是否符合成事的逻辑要素，如果能建立成事的逻辑，自然大概率会成。我的意愿当然很重要，但不是唯一的要素。如果我只看到这一要素，那也不能成事。



###### 事情发展

​		今天读《国王、祭祀、诗人、武士》的体验，告诉了我，事情不是第一次就能完全洞察的。我第二遍读才有了一点认可，第一遍读完全是带有打卡的态度，当然行为上没有打马虎。类比，我在学习计算机的技术时，很多也不会是一下子就有通透的舒爽感觉。这并不代表我不适合，这反而是告诉我再来一遍的信号。这既是收获真知的成本也是价值。成本本身就是价值的另一个侧面。（这在谈恋爱中也有共鸣，很多事都是这样，这就是事物发展的规律）这本身就是挺好的过程，这中间的过程并非让人感觉很完美（完美不是一个事实陈述，而是一个感觉陈述），充满了犹豫、怀疑，烦躁，但感受本身就是一时的性质，让行为遵从理性即可。最终光明终究会到来（光明也可以指读完得到信息，这本书不值得读，这也是一种收获，不能否认）



难易不是永恒不变的，当我觉得难时，我的认知是把一件事情看成固定的，人的思维是静态的，静态也是思考的前提，但动态才是生活的本质，动静的关系，这是一个功底。



生活不是电影那么华丽，也不是电视剧那么狗血。谈恋爱也不是文人笔下的曲折动人，可能活着就是活着，没有那么多戏，都这么过来的。

​	  无论一个人什么职级，什么性别，什么国籍，出生在哪里，生活环境怎么样，有多大能力，他门还是脱离不了人这个范畴，他们都会生老病死，会喜怒哀乐，会有欲望，会有理性，会有感性，会受共识约束，这是智慧生灵共同的一面。你我没什么不同。至于区分放在特定场合，特定事件。

​		一个健康的自律、自控、选择都是与一个人的认知水平相切合，脱离认知水平谈自律自控，要么是外力影响，要么会滑落到病态，不自然，可能导致更大的不好。
​		如何解决问题，是一个人能力的一种体现

###### 资源的有限性		

​		有限性贯穿生活的每个角落，人的感情是有限度的，精力是有限度的，寿命是有限度的，财富是有限度的，宽容也是有限度的。有限标志着总有东西要舍弃，不可能什么东西都放在心上。面子和里子，一片镜子，正常人都知道面子不如里子重要。

###### 丰富意味着不平等

​		并非每个方向都会得到公众的均等的关注。这是选择而不是道德上的平均主义。事实就是如此。当然，有一个前提是，人们其实把握不住变化的，有前景的东西不会脑门上长着有前景。

###### 经济条件作为出发点，不平等引发的百态

​		过去的我不想承认，经济条件的不同引发的不同。这是一种倔强。（我配不上指责我的父母，我的父母个人努力犹胜于我）
​		大多数的经济优势者，代表着广泛的信息，广泛的人脉，广泛的资源。	这只是一种抽象的描述。这里不谈规则之外的1%人。只谈和我们生活有交集的80%人群。这80%的生活情况，也千姿百态。
​		比如我的头部护理问题，没有人告诉我，我真的不知道。而我会一直认为是体质问题，甚至无关痛痒的问题。置之不理

​		比如我的排斥社交的性子，这也是过往积习引起的。因为我无法适应处理各种不同，所以引发的现象。

​		比如我的胃、痔疮问题，这些问题为什么产生，他们对生活影响的重要性，我都没一个合适的认识。至于为什么不去医院？这就涉及生活习惯问题了，早期的生活习惯是受家庭影响的。我的母亲，谁也不信任，除非病重是不去医院的，这里有无来由的金钱观的影响。
​		我的学业，我过去总以为只要真心对待学习，总会有回报。但事情比这个复杂多了，早些年的高中初中生活接触的选择视野还不算大，影响还不算什么。随着个人世界观的进一步扩大，我早期的习惯的不灵活性暴露了出来。
​		一个人的力量是渺小的，除非远离人烟。否则在这个现代化社会，人与人的联系是断不开的，人总得去习惯学习积累如何与人交往的经验。这是必然的，一个现代人，一天的生活，涉及就是千百人。所用的手机，饮食，居住，这背后的联系链条千千万万。如果靠一个人运转，是不可能想象的，这背后是几百年的科技机制的进步，脱离这种现代机制，去完全靠自己，回到石器时代，效率可想而知。
​		谁能脱离社会呢？谁能与现代化作对呢？现代化真正指的不只是外表的科技变化，还有看不到的人与人关系的方式的变化。谁也不能。
​		自己的世界如果不与大世界相通，注定枯竭而亡。

​		倔强，带来的是什么？带来的是莫名其妙的情绪，带来的是莫名其妙的社交失败，带来的是机会放弃，带来的是负面循环对精神的打击。
​		完美，这种东西从不同人嘴里说出来是不同的含义，他可以有千百种含义。这个世界本来就像网络一样，充满着各种不确定，他不是天生利于人发展，也不是天生不利于人发展。而一个不会分辨的人，只会选择一种态度去面对。似乎是一张大饼，遥远的大饼，让人头脑变得混乱，离开了当下。我连当下都做不好，连当下都走不好，哪里谈得了什么完美，什么远方？简直是笑话。

​		当下，永远是一切事物的出发点界标。一个准确的出发点，很影响后续。	
​		社会主义社会，这不是意识形态，而是对时代发展的概括。这背后是人与人的联系的进一步加强。
​		一个人是有限的，一个人只有两只眼睛，只有两只手，只有十根手指，只有两只耳朵，只有24小时。这一点大家都是一样的，怎么说呢？存在中类似动静，全面的观察可以得到，有静态的一面，比如刚才的两只手，24小时，这都是静态的不变的一面，也有动态的一面，比如每个人的接收能力的快慢，接受能力保养的好坏，后天资源的不同，身体机能的不同，后天保养的不同。这是不同，动态的一面，这两面都在生活中同时存在。

​		有限代表着，人不可能逻辑全能角度上面面俱到，人是有取舍的，这种取舍在逻辑上讲是必要的。但人知道是一回事，但在实际场景中通常又做不到，这背后是还是不相信人是有取舍的。取舍是必然的，之所以这么说完全是对照着事实说的。无论是否取舍，人都会得到一些东西，失去一些东西。就看得到得是不是想要的。这是必然的一面。人的很多逻辑都是基于必然性的角度去展开的。
​		比如我学业，我过去想，人得全面发展，但我理解全面发展和符合事情良好发展的全面发展不是一个概念。我的全面是平均主义，是不符合事实的。我过去的失败也印证了。符合事情全面发展的是局部全面，先有取舍，然后小范围全面。就比如我现在的生活，我选择跳出既有的生活，去选择一个自己设计的。却处处碰壁，我的认知中从来没有将社会发展的需要和我个人的意愿良好的平衡考虑，一微的退让压抑，忍，并不是解决问题的万能宝。因为这种很容易被人摸出你的规律，让人预测出来，从而拿捏操纵你。社会上的事也不是这么简单的策略。
​		一个人健康发展状态，离不开物理健康，离不开心理建设，这两方面都是建立在社会图景上的，一个健康的做事也离不开社会的一面。事情到底什么样的？
​		生活并不只有享受的含义，享受也是为了更好的发展。事情在执行的时候，要隔离起来，保证专注，在思考的时候，要联系起来，组织出一副全面的图景。
​		想太多没有任何意义，事情来了，该怎么做就怎么做。
​		所有的既发事实，背后都是合理的图景，世界上从来不存在什么不公平。在观察的场景，企图获取最接近事实的信息图景时，道德不适合做主要仪器。因为现在的道德不是实用道德，而是朴素粗浅混乱的道德。后者只是人在某一个时刻的杂乱的想法。其实有一个问题很想提出来？什么是善良？为什么要善良？只靠善良，一个人能活下去吗？这个社会能得到发展吗？
​		我得先搞清，我内心里真正认可的东西是什么，这个也是展开思考的出发点的一部分。我这个人很容易自我欺骗。
​		所谓的矛盾与痛苦，背后都是内心认可不合理的外在反应。然而，理性与道德要分开与评判要分开。我这里只谈事实层面。道德只是人在困境下的一种反应。合理是一种事后态度，只有建立起合理的基点，才有机会建立起全部的图貌，也是预测的基础。如果一切都是为了预测不合理的结果，为了预测不符合不利于自己发展的结果，其实是一种偷懒的借口，等同于一切随自然。
​		
​		存在即合理，世间的一切没有任何不合理的一面。合理要与改变与行为分开，合理这个绝对态度只用在获取第一手真实信息基础上的。



###### 不合理的消费习惯

​		不合理的消费习惯，带来了一定的享受；但随之带来不必要的压力和干扰对我日常做事状态。在天平上，二者孰轻孰重？一时的非生命必须的享受价值更小，后者受到损失的价值更大！
​		我要认识到好的消费习惯对我维护舒服的生活的必要性。可持续的舒服，不是拿金钱来无脑砸的。



不是我爱我最爱的人，而是当我决定去爱一个人时这个人就会是我最爱的。

没有一个人能彻底知道另一个人在想什么，在干什么，别人没那么神奇，或者上帝，即使他再怎么笃定，也只不过是他自以为的笃定。当当事人认为他猜透时，其实只不过当事人被他的能量屈服了。所以没必要高估别人，都是普通人而已。小时候的创伤结论，不再适用现在了。



###### 不透明、不确定的世界

​		其实，我在想什么，别人在想什么，外在能做的就是预测，无论预测多么精准，本质永远是预测。

###### 完美

​		世界上永远不存在完美，即使真感觉完美，也不过是把眼睛扣住，只看到自己想看到的一面。



人总是给自己贴标签来来处理事情，其实人活着本来就是一副不断描绘的画卷。是选择画出犹犹豫豫不敢爱的形象，还是画出有力量表达自己感受的形象。人活着就是在完成一幅画。



做人现实没有什么反道德的，如果道德的定义就是不符合现实，那道德让人致死的。现实本来就很正常。



做算法题时，发现一个有趣的现象：每一个元素都可以复用最大最小的逻辑，也就是说，单独一个元素构成 的世界，他可以是最大，也可以是最小；这都是符合逻辑的。套用到心理学层面，所谓自大、自卑其实都是符合逻辑的。按逻辑来我确实是最大，或者最小。但问题是，只要接触足够多的元素，最大最小都趋于平衡了。



一个很少说话，很少与人处理关系，在处理关系时和第一次学乐器一样，各种不协调和尴尬



世界上解决不了的事多了去呢，哪里有时间一个个计较。

如何看待游戏？

​		确实不服气。游戏输了，很不高兴。可是这不高兴有点过了。游戏的胜负只能说明，此时此刻或者一段时间内的水平。我却把这个当作否定自己这个综合体。这种感觉还是来自，不成熟的完美形象认知习惯。只要这个把真实的自己和完美绑在一起的习惯不改变，我就很容易被牵动情绪。
​		还有，我根本没有把游戏当作正事。他只是一种消遣，正如有人喜欢下棋一样。我确实忍不住玩，但这不代表我为了这个会大量投入时间资源。这不是我愿意可看到的。有的人时间多，自然愿意投入琢磨，我却不乐意，这也是很早就清楚的事实。事情是什么样就是什么样，没必要强求要求自己在每个领域都获得第一。这不可能，谁也做不到，我本来就是一个和大家没什么不同的人。



别人怎么看并不重要，你自己发展情况怎么样其实别人并不那么看重，顶多是口嗨。其实这句话逻辑是有问题的。因为重要不重要不在别人眼里，而是在我自己的眼和别人的眼之外的事实。别人的眼就像月亮，它的光芒只是反映某种东西，有时候还不一定是真实的。



高低贵贱与人与神？血统、不变论与维护既得利益？

我是从什么时候开始把自己和别人看成不同类的情况呢？我信奉的是所谓有成就，有金钱，或者有其他，有些人就不再是人，是神，或者是圣，是王？而另外一些是猪，是狗，是其他？其实不管我变成什么样，有多大的可能，我和随处可见的人没什么不同。一个自卑的人，必然也会有自大的待遇---这背后是他的价值观。这种价值观不利于生存，迭代版本中的废弃版本。我既是和那my、xdd本质没什么不同，也和乡间耕地，搬运货物、外卖员没什么不同。我以前混淆了，我忘记了，我以为我自己不同了，但是我一开始正面的不同不是那种不同，而是与自己某些行为告别。---这是一个很值得重视的话题。



突然意识到，像现在这样没人搭理，无人帮忙才是正常的生活，反而学校中想学习就有人来讲课，反而是不是常见的。所以值得珍惜。



按着通常的小说剧本，主人公越过越惨时，就会有各种贵人相助。然而现实是只有一个人杵在那，无人搭理。所以还是少看不入流的爽文。啊哈哈！



现实问题，很少能像人工练习时一下子中靶标，相反它是一步步解决的，一步步靠近的。所以先从拿软柿子部分捏。

是什么让有些人认为需要有人来维护正义？人们不会无缘无故维护正义，维护谁的立场的正义？



###### 论软弱与自欺欺人--人的有意识的另一面：现实生活中存在的不可控制的一面

有些人总要想听到话语描述，这个东西根本没有意义。一个人如果真的有别的心思，文字又能代表什么呢？而一个人有没有别的心思，其实他自己也控制不了。骗不了自己的。除非假装来骗自己。归根结底，还是脆弱的表现，脆弱的人才寄希望于话语的保证。一个人爱了，就是爱了。不爱就是不爱。勉强只是一种互相折磨。

###### 论个体的局限性与外在的无穷性

主观能动与大势，相辅相成，才是最好的关系。离开大势的主观能动，无异于螳臂当车，处处碰不必要的壁。而且如何认识一个人，一个人当双脚离开地面时，什么也做不了，只能上下翻腾。就如鱼儿离开水，再健康强壮的鱼，也只有等死这一条路。一个人是有限的，而活着要消耗的能量是远远超过一个人的容量的，所以要满足生存的无限，就得靠不断更换来创造虚拟的无限。外在的生活是无限的资源，外在的生活虽然无限，但是散沙，无法聚拢，只有这外在带来的无限与个体带来的固拢结合在一起，才能达到相对美好的结果。



我以为，我认为，应该。。。。这种字眼，又反映了什么呢？社会会听我的话吗？社会会听谁的话？我凭什么认为社会会听我的话？社会，就是一个个人，一个个像我一样的人。那些人为什么要听我的话，正如我为什么要听别人的话？我代表真理吗？根本就不存在真理这个东西，谁信这个，就像太平天国拜上帝教一样，只是处于困境中的一种自欺欺人。社会也犹如被一个看不见的手在操控，其中还夹杂着政府政策调控。但绝不是某一个人的意志来操控。不是你，不是我，更不是某个达官显贵。没必要把他们放得太大，当然也不能随意轻侮。
		这个社会，有时候不是自己想怎么着就怎么着，是的，自己可以做到自己承受，但与社会大多数人不同的表现，不同就代表着时时刻刻的压力，就像一个人生活在水里一样，迟早窒息。犯不着遭这个罪。



###### 过去与当下

​		只讨论“过去”这个范畴毫无意义。因为过去单独拿出来，就是不存在的东西。可视为从来没存在过。
​		过去，永远与当下绑定在一起。也离不开“当下”这个范畴。对“过去”范畴的任何解释，其实背后是对“当下”范畴认识的延伸。当人们看过去时，就有灯下黑现象，容易看不到当下--手头的东西。当人们在当下找不到心里已经预设的东西时，就开始向四周开始寻觅。有人抬头，有人低头。抬头太过，连脚下都看不见，往后翻；低头太过，往前翻。
​		纠结于过去的唯一固定的真理，是毫无意义的事。因为过去当是过去这个字眼时，脸孔就变得模糊，甚至看不清，变得空白。由“当下”这个画笔来随意涂抹。
​		这就是事实，人不是连续不断的集合，而是镜中镜的一个滑动窗口。

```shell
#自恋
自我意识本身就是自恋范畴==》智慧的本质也是一种自恋（当然反过来不一定成立）
自恋、自闭、自大不能混淆，自恋只涉及自己与自己的关系，不涉及与他者的关系
```

```shell
#成熟与幼稚
成熟与幼稚的背后不是一个世界，而是多个世界的碰撞。
宇多田光vs坂井泉水
熊光的风格偏向成熟、泉水的风格偏向小女孩，这种评价的背后是两人的生活背景。简单的话说丰富世界的规则和相对贫乏世界的规则。成熟就是行事贴合丰富世界，幼稚就是行为不贴合丰富世界。如果回到各自的世界里，其实二人不一定是这样的评价。他们的背后不只是单纯的两个人，而是两种世界的对比。当然，如果泉水发展到后期，就没有什么差异了。当然风格本来也没有高下之分。小女孩有小女孩的风姿，成熟有成熟的魅力。这里只是谈论”成熟与幼稚“评价术语的真相。也谈不上丰富与匮乏，只能说社会总有一个主流。靠近核心就是成熟，边缘位置就是幼稚。
```



```shell
#穷人的孩子和富人的孩子
当穷人的孩子和富人的孩子犯了一样错时，现实是什么样呢？人们倾向于对穷人偏见更深，人们反而对富人孩子更加无可奈何。
这背后，是中产的软弱。中产支撑了一个地方的公共服务体系。但问题是这些中产是早产儿。并不健康，他们沦为了某种奴役，却又无可奈何。他们在富人面前抬不起头，心中又不免受到中产价值观羞耻的压力，不得不把这种压力转向穷人。穷人，其实并不等同于弱势群体，只不过在奇怪的地方，穷人大部分沦为弱势。这是不正常的。一个更大的整体，很自然就会存在多个部分，穷人是其中一部分，富人也是，这两者都是不可或缺的。有些人自认为是穷人，有些人自认为是富人，靠对立来维护自己的利益。
```

