###### 恋爱的

​		回顾第一次，一开始要主动表现，争取留住印象，不断摸索中抓住她在乎的东西
​		渐渐的放低频度，不要给她腻的感觉，但要维持一定习惯，又不干扰她原本的生活


​		有时候期待新的生活带给自己的改变，互动而不是被动

​		当她开始询问关于你的事时，感情上开始进入一个新的阶段
​		其实我就是想好好爱一次，尽自己所能，结果如何根本不是我能控制的，在彻底成熟之前，有一次这样的经历，我不再后悔来过这个世界。
​		多聊一些轻松的话题，我没事为啥自虐，把不属于自己的痛苦强加自己身上。换一种年轻的活法。
​		爱情是用来创造快乐的，不是用来承担苦痛的。

###### 可靠性

​		去生活中去寻找真爱，本来就是很傻的行为。真爱可靠吗？可靠的不是真爱，而是一种既发事实。这是一种赌博与冒险。现实是不讲这个的。
​		最坏的可能结果无非是，老实人接盘、这些类的东西。

###### 董小姐

​		远方的星星
​		仿如烛芯般的微光
​		进入心房				

​		迷雾，迷雾
​		遮挡在没有尽头的走廊
​		
​		双手和双脚
​		能否赐予力量
​		让我到达远方	

​		长伴她的身旁
​		温暖她的心梁	

###### 关系的运作

​		不是一股脑找到一个可以说话的人，说这别人听不懂的话。这样是一种负担。双方能互相带来真正的轻松和愉悦，才是一个关系的长久之道。而不是救世主与子民的关系。平等。。。。
​		轻松与愉悦来自哪里呢？来自累的解脱，来自负担的解脱。她的负担来自哪里呢？
​		我仅仅是想做一些事情，仅仅去做，别人是否接受，怎么接受，说实话这与我无关。仅仅去做吧，不要无视自己内心的需要。让生活与未来爱说什么说什么吧。
​		炫耀、优越这类都不长久（虽然确实存在），因为那是别人，真正爱你的人是不会把自己放在下面。而别人不管如何表现的亲近，那终究是别人的生活。
​		你的内心真实的状态（谁也控制不了），骗不了自己，长期骗别人更是对谁都没有好处。
​		我会坚持地走下去，不是为了登顶也不是为了征服，而是表达对真正感情，也是对自己的尊重

###### 平凡

​		花园的格栅门打开
​		422--

​		顺从如一张
​		（42）---  ·

​		频繁的习惯常加试探的书页
​		而一旦进入
​		我们的眼睛
​		不需要注视那些
​		在记忆里确切无疑的事物
​		我熟知习惯和心灵

​		-4-----
​		和那种隐语行话
​		每一群人  都在编织着它们
​		 我无需说话
​		也无需佯装拥有特权
​		我身边的人们都与我熟识
​		我的担忧与弱点他们了如指掌
​		这就是最高的获取
​		上苍也许会将它赐予我们
​		没有惊叹也没有胜利
​		而仅仅是被朴素地接纳
​		作为不可否定的现实的一部分
​		（很自然的拖长）

​		像

​		（--34·。---- ）
​		那些石头和草木
​		

###### 论有钱的简单粗暴主义盛行

​		在赚钱之前，更重要的是为什么而赚钱？这个社会终究是讲究先天积累的现实，那些各种大大小小的寡头们，总是坐拥收割着什么。。。这是平凡的我们需要直面的事实。
​		钱很必要，很多东西的基础。但它只是一种途径，至少对于我不是目的本身。我不想陷入资本营销的各种概念中，用属于自己的形式去追求自己内心真正的需要，资本喜欢把人营销成掌控一切的神，但问题是我们只是普通的人，这就是我们该停下来的地方。他们的目的是把我们教化成披着神外衣的昏头昏脑的人。进而掌控我们。
​		没有很多钱就不是人了吗？没有很多钱的生活就很不是人过的生活了吗？我自己怎么看待呢？

论真实的自我的一面
		谁不会骗人呢？唯有规律与真正的天然道理。你的身体是诚实的，你身体什么状况，反应了你平时的行为什么状况。
		我觉得很多都是沟通的问题，如果两个人，相处到有一天不能做到坦诚相待，开始避免真实，那也到了离开的时候了。



###### 论爱

​		爹味男人、妈味女人？
​		爹味就是忽略你的真实感受的一味的给予，即使是你已经吃不进去了。。。
​		妈味女人，是保姆，什么都做，把对象当傻瓜来培养？

​		我们被教育来工作，被教育来任劳任怨---然后被教育来为大大小小的寡头们服务，顶多做一个更高效的机器。什么是人呢？在教育中我们被损失了人的东西，当然那些寡头们他们也不是完整的人，他们是利益的混乱体，当他们与利益再扯不上联系时，他们没什么不同，他们失去了凭仗，成为了孩子。人不是单纯的享乐。
​		她所说的爱是平等的，一种感觉应该是不要跪下来；一种是不要俯视；这两种都会产生距离感。她想要被她全部拥有，这个是什么呢？
​		董益，你到底是一个什么样的女人呢？
​		我今天很开心，你来在乎我的工作
​		相信自己，也能给爱你的人减少负担
​		哪必要揪住过去的事不放，过去了 就让它过去了，怎么制造今天的开心才是最紧要的



###### 我选择做生活的强者

​		男女之情，只是生活的一小部分。不论这方面如何，我选择做生活的强者，哪怕我喜欢的人不接受我，哪怕我喜欢不上别人。我活得要有力量，活得要让自己开心，活得要（于自己）真实。这是我活着的态度，也是我选择。
​		生活的主体永远都是自己，其他顶多是一个引子。
​		在职业上，我当下的水平很菜，基础也很薄弱，也没有超出普通情况的天赋。那我不必非得按非同寻常的人的路线，我就选择‘笨人’的路线，笨让我安心。

​		我生理上始终是男人，还是做男人能让我更适应这个社会，女人的行为不能当作主体，只会让我更多不顺。凭空增加一些障碍。

​		天下熙熙皆为利往, 天下攘攘皆为利去。	其实自己的影响力只能是自己，顶多覆及特别爱自己的人。其他人，友谊再深厚，也影响不了别人。哪怕我们为了一个目的做事，13亿人，其实有13亿个泡泡世界。我以为我的自卑会干扰到别人，其实我不是什么大人物，哪怕是大人物，也不会干扰到别人心里。伤害自己，一点也伤害不了别人，只会让自己更痛。静静地观察，这是生命赐予的礼物。就算什么都获得不了，也会获得平静。每个人生活的终点，没有超自然之力来强迫在一点上，生活不是直线，而是n维层次。我们也无法做到为别人而活，每个人都是为自己而活，这不是自私，这是正常。离开雷锋的时代阴影，离开社会风流，回归到自己的平静之处。生命是一趟静静地河流。
​		活着呗！没有波涛汹涌，没有大风大浪，没有聚光灯，没有狗仔队拍照，没有bgm , 没有刺激，也没有冒险。只是自己一个人活着，以及为了活着而做事。



###### 诗二

致远方而又陌生的女人

​		猫儿，跳着优雅的步伐
​		似近似远
​		亲近的背后
​		却是一身伤口
​		似爱恋又似无情
​		寻找着一个又一个主人
​		在时光中掉队的可人儿
​		布娃娃带给你的是最后的倔强
​		你可知，路一直在你身旁？



###### 论爱的不强求

​		我不去关心她的物理基础如何，因为这与我无关。只求爱过，只去体会爱这种过程对一个人的精神状态的影响。我们每个人都有自己的生活，这是基本条件，也是当下阶段的反应。
​		没有必要让感情揠苗助长，顺其自然就行。因为自己急也只是让自己上下跳脚，自己的急没有那个力量去左右更广大的生活。如实的反应自己的内心就行

​		再者，我对她的爱，也没有到很深的层次。目前来看，我对一个人的爱，最远的层次是泉水。



论当下的生存		
		今晚又失眠了！不过失眠就失眠吧，换做以前我可能接受不了，总想抗拒这种已经发生的事实。但现在我选择接纳。因为我本身就是现实的一部分，没必要自己抗拒自己。
		爱感，不能当面包吃。我想，也不能当面包吃。在资本面前，我还能做男人吗？
		城市，真的那么香吗，每个人追逐的又是什么？
		男人。。。，什么是男人呢？
		我只是一个普通人，根本没有男儿是龙是虫的气魄。
		人，无法逃离经济因素，因为人只要还享受商品社会的服务便利。经济离不开人，人只不过是经济网络中的一个节点。与其说是，人与人的互动，不如说是节点与节点的互动。
		如果说，彰显自己的聪明以让别人下不了台为代价，而自己又没有什么好处（好处就是没必要缠着他）。
		我能超脱金钱带来的恐慌和不安全感吗？能彻底洒脱吗？我现在做不到。我不知道其他人能否做到，我和别人并没有一直在场。爱是一种在场，这句话说的不错。
		平等并非充斥在任何地方，平等恰恰流行在深处不平等的人群中。当社会还是既得利益者当道时，平等是不受欢迎的，当社会处于既得利益昏头时，平等才开始焕发火焰的苗头。
		大城市告诉了我，什么是贫穷。时间告诉了我如何接纳。知道怎么解释世界，并没有给我带来什么
其实远方和脚下没什么不同，只不过内心需要一个远方。
		这个世界，根本没有秩序这个东西，秩序只是为了管理的需要才被人为制造的。

###### 诗三

​		        面包的世界
​		 今天没有诗情画意，
​		 面包的世界里面包是唯一的主题。
​		 花猫在对着镜子休憩
​		鸟儿正在一旁比划着初啼



​		 （老鼠却在一旁哭哭啼啼） 
​		

温泉可以用来免除消化的疼痛



###### 9.10				

​		恋爱，最重要的是自己勇敢回应自己的内心，而不是对方是否接受。不勉强，不强迫，这样内心会接纳一切的。
​		结束了？形式真的重要吗？一个没有感情经历的人，渴望的是简单直接的感情；而一个充满感情经历的人却总是圈圈绕绕，复杂得很。开心不开心本来就是简单的，想要不想要，骗不了自己。
​		本来就不是很重要，把开心的心情回馈给大地，正如大地一如我。经历过，不执着。也许根本就没有什么完美的东西，每个人都是不同的，哪里有适用于一切的完美，那只能是把所有人都打成一个模子，控制住所有人然后洗脑成完美的，别人的完美不一定就对自己是极好的，只有自己在不断接触中体会到的才是属于自己的。

​		我与别人的不同，说的是我本人天性与别人不同，过往经历也与人不同，追求不同，也许还有很多不同，当然也有很多相同的地方。
​		帮助与光芒，不再是强迫，顺其自然的去照亮。我不再强求去拯救别人，也不再强求别人来拯救我。
​		每个人都有自己的生活	

​		我爱美丽的一切。



###### 诗四

贝尔蒂丝
森林中的妖精
随风摇曳的天堂

一步  两步
你轻快的节奏
跃过了岁月，
逃离了时光
就连溪水遇见你也开始变得惆怅

你是那么得慷慨
头顶的天空，受你接济阳光
远方疲惫的鸟儿，也因你变得舒畅

我眼中美丽的女郎
愿你一生永恒不变
永远摇曳在我的心堂

###### 9.10

​		她大概不缺有人关心吧，我也许只是备胎之一。哈哈哈！陪伴我到最后的原来只有泉水。我对她什么感觉呢？一个惹人珍惜的小女孩？不过挺感谢她帮我度过上一个精神难关。

​		我还有更多事要做，要慢些，再慢些，我相信现在在别人眼里我受难的日子，终将在未来的某一天会成为我的财富。
​		喜欢人的人要比被喜欢的人，更容易感到幸福。能收获更多好处。其实如果做一些爱人的行为要比被爱更容易感到美好。这大概是上帝对主动去爱的奖励吧。