###### 在人群中自己找到自己

​		今天突然想到大学时代的广播社，这本是一次认识更多人的机会。仅仅是因为我在人群中找不到自己，就排斥，疏远人群。就这么人没了。明明还有一个人愿意指点我，我还嫌弃别人。我的很多观念，都是有问题的。自己选择亲近自己，不是依赖什么凭借，也不是看什么场合。自己对自己好一些是一件本来如此的事。谁让我们开始嫌弃自己呢？是被滥用的商业腔调和陈腐观念。我值得被爱，被自己爱，被那个人来爱，被很多人认可。我值得，仅仅是因为我是我。不是因为我是否高大、我是否英俊、我是否腰缠万贯、我是否背景深厚

###### 不爱自己的人无法去施予别人爱

​		我害怕别人嫌弃我，尤其是我爱的人。就像早期对父母的印象一样。我不应该害怕，即使真得发生了。因为别人是否嫌弃我，与我自己本身是什么样毫不相干。我就是我，和别人的看法是两样东西。我先是一个生理人，再是一个社会人。先是我与我自己的关系，然后是他者与我的关系。



###### 人治思维与唯物主义

​		我发现我想事情，是人治思维出发。就是先想这个人怎么样，然后做事就是什么样。而不是看这个人做了什么，才能怎么样。我更看重主观意愿，而不是唯物主义。这也是在平时生活中，我总是先下判断的原因。然后无来由的判断下多了，彼此矛盾。我从没关注过每个判断背后的根据情况，我决定一个人，总是先看他是谁，而不是他做了什么。判断一个人会做什么，不是看这个人是谁，而是看这个人做过什么。一个人在某一刻是什么，由他做过的一系列行为决定，而不是他的主观意愿。当知行不合一时。

###### 珍惜

​		我似乎从来不懂得珍惜。我似乎从来也没意识到珍惜什么。我发现我其实并不是一个只顾自己的人，反而我经常忽视自己内心的意愿与需要。很多事情，我问过我自己的感受吗？我自己都没问过，连我自己都不在乎我自己。有这种理性吗？所谓的理性就是要克制自己所有想法吗？先灭自己吗？一个人，从来不满足自己的任何需要，这样的人还有可能保有好的状态吗？什么是人呢？
​		真假，不是一种情况，有的东西保真时间很久，有的东西在一种场景下为真，另一种就为假。世界是一直变化的。真假并非僵硬不动的，当然也并非是胡乱变化的，每分每秒变化的。给变化留一个小的后门。

###### 表达真实的感受是一种需要

​		尽管我很多时候能感受到父母对我的关心，可是我还是得承认我恨他们。我恨我的父亲，他只关心怎么完成他的任务，怎么做一个好父亲。他根本不关心对象是人还是其他。他根本无法理解别人。我恨我的母亲，一天到晚活在被害妄想中，活在自己的情绪里。不知怎么的，我对我的父母没有亲近感。是的，没有父母的经济援助和哺育，我无法活到现在。可是，上天给我们选择出生了吗？当然，我有什么感受并不代表我不会尽我该尽的责任，作为一个儿子的责任。但是我得承认我内心的感受。
​		狗屁理论，为了这些理论，我一直委屈我自己。为了所谓的道德也是。这样活着就算活乌龟一样的年岁，又有什么劲。我承认我就是一个普通的人，会不欢迎一些人，会喜欢一些人。狗日的贪婪，狗日的愚蠢，人本来就不会是人民币。狗日的认知，没想到骂人，还挺舒服的。要是生活就是认孙子这么简单就好了，可是可能吗？一味的服软有时候不能解决问题，或者问题是否解决，根本不在自己是否服软。我凭什么委屈自己？痛苦虽然能带来清醒，但这是一时之技，长久的痛苦岂不是有病？我为什么要相信压抑自己的那套东西？我为什么选择“鼓吹不能相信自己”的那套东西？打击自己的精神，温养自己的身体，这种鬼话，我为什么要相信？精神和身体能分开吗？
​		我表现出一副最烂的样子，所以我身上出现什么就理所应当吗？别人对我的感官不会发生任何改变。可能改变的是我的自欺欺己吧。我那种容忍不了不完美的想法暴露了我幼稚的认知。我对一些事情的看法很幼稚。既然改变不了，那为啥不选择得体。
​		其实我个人的一些情绪，左右不了事情的大局。因为现代很少有单独单个的事情了。



###### 区分承认和认同的区别。

​		看事情，如果看的角度不一样的话，同一件事总是给自己带来消极的信号，消极多了，就会形成消极感进而影响他人。
​		没有勇气去相信别人，没有勇气表达真正的自己，没有勇气面对手头的事，没有勇气面对已经发生的事：别人就是说你，不愿接纳这种现实
​		我为什么偏偏愿意选择不去相信，选择消极信号呢？不去相信自己，消极信号是有利于事情发展吗？我明明知道不利于，为什么还如此做？因为没有勇气面对某种可能，或者我自以为是。
​		不要只依赖别人的鼓励能带给自己自信。不相信自己相当于往后拉自己，做事得往前走，不自信难能还能让事情变得更好吗？如果不自信也能有利于做事，那选择不自信，贬低自己就没问题。换个角度想，如果你遇到一个人愁眉苦脸，贬低自己，自怨自艾，也许躲远点就行了；如果你遇到一群人呢？如果你不得不生活的社会都是如此呢？这种行为带来很难受的体验，不值得形成习惯。

###### 决定

​		其实我早已经做出了决定，当我企图避免做出的决定时。其实我在企图欺骗自己。
​		我对自信的认识也是有问题的，自信是为了促进发展，这才是根本。而不是为了自我感觉良好。

​		谁告诉不认真的态度有利于促进发展呢？张弛有度不代表选择不认真。这两者主次是有的。



###### 自信

​		自信的认识，不是假设自己什么都能做，什么都能解决，全能中心；这是一种趋近死亡的自信；自信当然也不是什么都不能做，什么都是负担的羸弱。自信是知道自己什么能做，能做的尽力去做，知道自己做不到，也坦然承认自己现在做不到。不过分激进，也不退缩。我过去对自信的认识停留在两极，所以都是不成熟的自信认知。
​		并不是所有比较都有意义，人生来本来就是各种情况不同，不合理的比较本来就是有问题的。利用一种带有漏洞的逻辑来攻击人的心理，是一些人的常用花招。所谓的强弱，除了打击别人，还有什么意义呢？如果一种结论，只能带来意志的消沉，那这种结论再如何漂亮都没意义。
​		你选择了瞧不起自己，选择妄自菲薄，与事情客观进展没什么好处，只能对外释放自己情绪失控，失去理智的信号，给别人增加心理优势的机会。有底线的人不会占你便宜，没底线的人，就会利用这个漏洞获利。
​		别人的尊重客气对待，一部分是取决于对方的个人素养；但对大多数普通人而言，是对抗而来的。世间的规矩可不是你退一步，他就会退一步。相反，对于一些人说，你退到干扰你自己的客观实在，别人就会占势不饶人。外在的状态体现的内在的对抗后的平衡态。



###### 人治还是法治

​		我本人并不重要，重要的是我遵循的规则。我可以不相信我自己，但不能不相信我遵循的线路，我的根据，我的逻辑。
​		人为什么要强调自己重要呢？

###### 压力

不要用压力来应付自我怀疑，来代替自己相信自己的需要。自我逼迫自己，不是一个长久策略，顶多用在某一个时刻。压力带来的痛苦，抵消不了自己不愿相信自己，自己觉得自己不值得相信，自己没有勇气去相信的缺口。惩罚永远不是目的，痛苦也不是。痛苦不是万能药。
		选择相信自己，是理性需要。否定自己是通过杀死自己来结束痛苦，本来就是矛盾的。人死再复活，是需要更大的能量，比起选择相信自己，太不划算了。这里的选择相信并不是刚愎自用，这是一种不可言传的感觉。
		理解不止是需要能力，还有精力，还有条件。我难道相信别人，一个根本没有与我很多接触的人能更深刻了解我。我太盲目夸大一个人的智力或者某种经验了吧。离开条件，再大能力的人也无从施展，人没那么神乎，无论这个人经历多少，多大地位。在理性与事实面前都是渺小的。
		不容易本身就是价值的一部分。
		不管怎么样，别人也不会串通起来，《百万美元宝贝》中的店主，再不屑也只是一个人的态度，一个人的力量没那么值得恐惧，既是一群人也是如此，在社会面前也是渺小的，他们也只是一个小组织，小群体，就算没有人，还有我自己。有我自己，就代表不论什么情况，都有一个人在自己的行为身边。这就够了。精神上有一，就代表有万物。