就像高级算法和初级算法的不同表现一样，这个现象也可以解释学生时代和进入社会的学生的表现不同来？
		高级算法，在面对更大规模数据时，性能优势开始体现出来，在小规模数据面前，性能有时候甚至不如初级算法。学生时代的环境只是真实社会的环境的一个简化版、实验版。这个环境下的要素训练出来的算法也就只能适用这个环境。越与这个环境切合，当换环境时，越难切换。或者说，什么才是更高频的场景？



###### 愉悦的尺度

​		文凭，代表的是稳定社会的共识机制，由政府来背书。文凭还代表社交场上基础凭证。这是文凭的大势方面，至于文凭所代表的个人智商，工作面试，反而是小费存在。这是小大之分。
​		我过去只看到了小的方面，盲目推崇，结果却是可笑。我错在了眼光太狭窄，智慧不通达，所以跟广阔无垠的社会连不起来，沉醉龟缩在自己的小世界里，慢性自杀。如果我能看清什么是煌煌大势，我就不会犯不比较的劲，和没必要的人搞得很死，让生活少一些死结，这对谁都好，这也是生活的艺术。软件方面的东西。这方面我有很长的路要走。。。。

​		解决问题的办法，不一定只有对抗一种模式，还有融合、内化

​		有一部影视作品，又一个人物-dst，这个人爱玩，最终失去了自己的生命。归根到底，是妄自尊大，为什么妄自尊大不好，是因为人有意识，并不能代表人是一切的主宰（当一个人封闭在自己世界越久，越容易会有夜郎自大的感觉），而是人只是一条鱼，离开了水，只能慢慢死去。冥冥之中，我们是通过与某种东西相合，事情才慢慢转向我们预料到的那样。当我们背离这种东西时，事情就会是另一个样子。如果自己的命没了，自己的前途也没了，这一点都不好玩。而且游戏，不是一个人玩的游戏，是一群人玩的。至少现在这个时代是这样。早已经过了一个人游戏的时代了。

===》有点是看问题还是不会全面又分主次的看，不够贴近现实的全貌



###### 算法

​		现实世界永远不没有绝对完美。就像公平一样。如果把绝对随机的数据比作绝对公平，那么bs t效率就很高。但现实世界所有的数据都带有人的特点，只要有人性因素存在，就没有绝对随机这回事。但当人越来越多时，当逐渐丰富时，随机因素也产生了。红黑树，针对不随机的数据这件事，提出了平衡机制来应对。但这同时添加额外操作，这种成本的劣势在不平衡带来的劣势很小时就会被放大。当然，当数据量足够多时，这种成本就会被放小。
​		现代社会存在的前提就是人，人永远不可能被完全消灭人性因素。推出绝对公平没有可行性。但可以做到期望公平，或者局部公平。比如因为世界并不是完全平的，是有某种层状结构的。中下层局部公平，再加上，中下层的成年前的时间局部公平，再加上中下层的时间局部的局部指标公平。这些是合理的范畴。社会是一艘大船，掌舵人要维护的大船的利益，但船上，每个位置每种年龄，每个个不同情况都有自己的利益。大船倒了，事实上谁也活不了，所有人最大的利益都会受损。但是并不是每个人都会看到大船整个全貌（当然也存在一些人为了避免一些愚蠢行为不想让人看到大船缺胳膊少腿的部分），当然还有一些人想要离开这艘船，另辟蹊径了。
​		世界本来的面目是各种不确定的状态，但当人想要长期发展时，引入了确定 的因素。换句话说，世界本来没有时间，当人有了意识，时间开始诞生了。某种静止也开始诞生了。画中人，跳出画外的视角。



​		包容性，引入更多因素，促进活力，活力是大船的动力来源之一。包容是在一个控制下的范畴，不是引入外力的包容。



一个人的一生就是一条逻辑链流，原生环境只是一个树苗态，除此之外，长河处处都是节点



```shell
#学院派
西方文明的反超，与学院派的兴起
有一个事实，不得不承认，学院派大概率代表不了当代最有天分的一批，因为本时代最有天赋的一批人不是只靠培养就能复制出来的（一个点虽然定制不出来，但可以不断加大点出现的概率--点生长的环境），这批人每一个都有不可复制的一面。但学院派确是社会的主流，这种主流对社会的发展最有利，和那些造物主的宠儿的贡献并不逊色
学院派的优势不在知识宇宙的探索，而在传播。学院派的一套是把那些先锋群体的收获一点点转化成可复制可理解的形势，他们是巨大的胃器官，一代代的学院派工程师们做的就是构建通用工程。这个巨大的胃工程每时每刻都在生产可复制可被传播的东西。这些东西虽然不新颖，也没有独创性，但快速的被人吸收，为社会提供了一代代预备生产力（不断提升社会的下限），当然也为那些宠儿提供了冲锋的基本装备（保证上限不断绝可能）。
```

```shell
只要做事，无论是失败的经验，还是做成，都是一种经验。只要是经验，只要有经验就赚了。就是变成自己抽象的素材。抽象、与现实生活这个大场地不断交互，不断产生观点与模型。
```

```shell
心理素质，看一个人如何与价值观不同的人如何相处
相处不一定就得成为朋友
```

