###### 恋爱的

​		回顾第一次，一开始要主动表现，争取留住印象，不断摸索中抓住她在乎的东西
​		渐渐的放低频度，不要给她腻的感觉，但要维持一定习惯，又不干扰她原本的生活


​		有时候期待新的生活带给自己的改变，互动而不是被动

​		当她开始询问关于你的事时，感情上开始进入一个新的阶段
​		其实我就是想好好爱一次，尽自己所能，结果如何根本不是我能控制的，在彻底成熟之前，有一次这样的经历，我不再后悔来过这个世界。
​		多聊一些轻松的话题，我没事为啥自虐，把不属于自己的痛苦强加自己身上。换一种年轻的活法。
​		爱情是用来创造快乐的，不是用来承担苦痛的。

###### 可靠性

​		去生活中去寻找真爱，本来就是很傻的行为。真爱可靠吗？可靠的不是真爱，而是一种既发事实。这是一种赌博与冒险。现实是不讲这个的。
​		最坏的可能结果无非是，老实人接盘、这些类的东西。

###### 董小姐

​		远方的星星
​		仿如烛芯般的微光
​		进入心房				

​		迷雾，迷雾
​		遮挡在没有尽头的走廊
​		
​		双手和双脚
​		能否赐予力量
​		让我到达远方	

​		长伴她的身旁
​		温暖她的心梁	

###### 关系的运作

​		不是一股脑找到一个可以说话的人，说这别人听不懂的话。这样是一种负担。双方能互相带来真正的轻松和愉悦，才是一个关系的长久之道。而不是救世主与子民的关系。平等。。。。
​		轻松与愉悦来自哪里呢？来自累的解脱，来自负担的解脱。她的负担来自哪里呢？
​		我仅仅是想做一些事情，仅仅去做，别人是否接受，怎么接受，说实话这与我无关。仅仅去做吧，不要无视自己内心的需要。让生活与未来爱说什么说什么吧。
​		炫耀、优越这类都不长久（虽然确实存在），因为那是别人，真正爱你的人是不会把自己放在下面。而别人不管如何表现的亲近，那终究是别人的生活。
​		你的内心真实的状态（谁也控制不了），骗不了自己，长期骗别人更是对谁都没有好处。
​		我会坚持地走下去，不是为了登顶也不是为了征服，而是表达对真正感情，也是对自己的尊重

###### 平凡

​		花园的格栅门打开
​		422--

​		顺从如一张
​		（42）---  ·

​		频繁的习惯常加试探的书页
​		而一旦进入
​		我们的眼睛
​		不需要注视那些
​		在记忆里确切无疑的事物
​		我熟知习惯和心灵

​		-4-----
​		和那种隐语行话
​		每一群人  都在编织着它们
​		 我无需说话
​		也无需佯装拥有特权
​		我身边的人们都与我熟识
​		我的担忧与弱点他们了如指掌
​		这就是最高的获取
​		上苍也许会将它赐予我们
​		没有惊叹也没有胜利
​		而仅仅是被朴素地接纳
​		作为不可否定的现实的一部分
​		（很自然的拖长）

​		像

​		（--34·。---- ）
​		那些石头和草木
​		

###### 论有钱的简单粗暴主义盛行

​		在赚钱之前，更重要的是为什么而赚钱？这个社会终究是讲究先天积累的现实，那些各种大大小小的寡头们，总是坐拥收割着什么。。。这是平凡的我们需要直面的事实。
​		钱很必要，很多东西的基础。但它只是一种途径，至少对于我不是目的本身。我不想陷入资本营销的各种概念中，用属于自己的形式去追求自己内心真正的需要，资本喜欢把人营销成掌控一切的神，但问题是我们只是普通的人，这就是我们该停下来的地方。他们的目的是把我们教化成披着神外衣的昏头昏脑的人。进而掌控我们。
​		没有很多钱就不是人了吗？没有很多钱的生活就很不是人过的生活了吗？我自己怎么看待呢？

论真实的自我的一面
		谁不会骗人呢？唯有规律与真正的天然道理。你的身体是诚实的，你身体什么状况，反应了你平时的行为什么状况。
		我觉得很多都是沟通的问题，如果两个人，相处到有一天不能做到坦诚相待，开始避免真实，那也到了离开的时候了。



###### 论爱

​		爹味男人、妈味女人？
​		爹味就是忽略你的真实感受的一味的给予，即使是你已经吃不进去了。。。
​		妈味女人，是保姆，什么都做，把对象当傻瓜来培养？

​		我们被教育来工作，被教育来任劳任怨---然后被教育来为大大小小的寡头们服务，顶多做一个更高效的机器。什么是人呢？在教育中我们被损失了人的东西，当然那些寡头们他们也不是完整的人，他们是利益的混乱体，当他们与利益再扯不上联系时，他们没什么不同，他们失去了凭仗，成为了孩子。人不是单纯的享乐。
​		她所说的爱是平等的，一种感觉应该是不要跪下来；一种是不要俯视；这两种都会产生距离感。她想要被她全部拥有，这个是什么呢？
​		董益，你到底是一个什么样的女人呢？
​		我今天很开心，你来在乎我的工作
​		相信自己，也能给爱你的人减少负担
​		哪必要揪住过去的事不放，过去了 就让它过去了，怎么制造今天的开心才是最紧要的



###### 我选择做生活的强者

​		男女之情，只是生活的一小部分。不论这方面如何，我选择做生活的强者，哪怕我喜欢的人不接受我，哪怕我喜欢不上别人。我活得要有力量，活得要让自己开心，活得要（于自己）真实。这是我活着的态度，也是我选择。
​		生活的主体永远都是自己，其他顶多是一个引子。
​		在职业上，我当下的水平很菜，基础也很薄弱，也没有超出普通情况的天赋。那我不必非得按非同寻常的人的路线，我就选择‘笨人’的路线，笨让我安心。

​		我生理上始终是男人，还是做男人能让我更适应这个社会，女人的行为不能当作主体，只会让我更多不顺。凭空增加一些障碍。

​		天下熙熙皆为利往, 天下攘攘皆为利去。	其实自己的影响力只能是自己，顶多覆及特别爱自己的人。其他人，友谊再深厚，也影响不了别人。哪怕我们为了一个目的做事，13亿人，其实有13亿个泡泡世界。我以为我的自卑会干扰到别人，其实我不是什么大人物，哪怕是大人物，也不会干扰到别人心里。伤害自己，一点也伤害不了别人，只会让自己更痛。静静地观察，这是生命赐予的礼物。就算什么都获得不了，也会获得平静。每个人生活的终点，没有超自然之力来强迫在一点上，生活不是直线，而是n维层次。我们也无法做到为别人而活，每个人都是为自己而活，这不是自私，这是正常。离开雷锋的时代阴影，离开社会风流，回归到自己的平静之处。生命是一趟静静地河流。
​		活着呗！没有波涛汹涌，没有大风大浪，没有聚光灯，没有狗仔队拍照，没有bgm , 没有刺激，也没有冒险。只是自己一个人活着，以及为了活着而做事。



###### 诗二

致远方而又陌生的女人

​		猫儿，跳着优雅的步伐
​		似近似远
​		亲近的背后
​		却是一身伤口
​		似爱恋又似无情
​		寻找着一个又一个主人
​		在时光中掉队的可人儿
​		布娃娃带给你的是最后的倔强
​		你可知，路一直在你身旁？



###### 论爱的不强求

​		我不去关心她的物理基础如何，因为这与我无关。只求爱过，只去体会爱这种过程对一个人的精神状态的影响。我们每个人都有自己的生活，这是基本条件，也是当下阶段的反应。
​		没有必要让感情揠苗助长，顺其自然就行。因为自己急也只是让自己上下跳脚，自己的急没有那个力量去左右更广大的生活。如实的反应自己的内心就行

​		再者，我对她的爱，也没有到很深的层次。目前来看，我对一个人的爱，最远的层次是泉水。



论当下的生存		
		今晚又失眠了！不过失眠就失眠吧，换做以前我可能接受不了，总想抗拒这种已经发生的事实。但现在我选择接纳。因为我本身就是现实的一部分，没必要自己抗拒自己。
		爱感，不能当面包吃。我想，也不能当面包吃。在资本面前，我还能做男人吗？
		城市，真的那么香吗，每个人追逐的又是什么？
		男人。。。，什么是男人呢？
		我只是一个普通人，根本没有男儿是龙是虫的气魄。
		人，无法逃离经济因素，因为人只要还享受商品社会的服务便利。经济离不开人，人只不过是经济网络中的一个节点。与其说是，人与人的互动，不如说是节点与节点的互动。
		如果说，彰显自己的聪明以让别人下不了台为代价，而自己又没有什么好处（好处就是没必要缠着他）。
		我能超脱金钱带来的恐慌和不安全感吗？能彻底洒脱吗？我现在做不到。我不知道其他人能否做到，我和别人并没有一直在场。爱是一种在场，这句话说的不错。
		平等并非充斥在任何地方，平等恰恰流行在深处不平等的人群中。当社会还是既得利益者当道时，平等是不受欢迎的，当社会处于既得利益昏头时，平等才开始焕发火焰的苗头。
		大城市告诉了我，什么是贫穷。时间告诉了我如何接纳。知道怎么解释世界，并没有给我带来什么
其实远方和脚下没什么不同，只不过内心需要一个远方。
		这个世界，根本没有秩序这个东西，秩序只是为了管理的需要才被人为制造的。

###### 诗三

​		        面包的世界
​		 今天没有诗情画意，
​		 面包的世界里面包是唯一的主题。
​		 花猫在对着镜子休憩
​		鸟儿正在一旁比划着初啼



​		 （老鼠却在一旁哭哭啼啼） 
​		

温泉可以用来免除消化的疼痛



###### 9.10				

​		恋爱，最重要的是自己勇敢回应自己的内心，而不是对方是否接受。不勉强，不强迫，这样内心会接纳一切的。
​		结束了？形式真的重要吗？一个没有感情经历的人，渴望的是简单直接的感情；而一个充满感情经历的人却总是圈圈绕绕，复杂得很。开心不开心本来就是简单的，想要不想要，骗不了自己。
​		本来就不是很重要，把开心的心情回馈给大地，正如大地一如我。经历过，不执着。也许根本就没有什么完美的东西，每个人都是不同的，哪里有适用于一切的完美，那只能是把所有人都打成一个模子，控制住所有人然后洗脑成完美的，别人的完美不一定就对自己是极好的，只有自己在不断接触中体会到的才是属于自己的。

​		我与别人的不同，说的是我本人天性与别人不同，过往经历也与人不同，追求不同，也许还有很多不同，当然也有很多相同的地方。
​		帮助与光芒，不再是强迫，顺其自然的去照亮。我不再强求去拯救别人，也不再强求别人来拯救我。
​		每个人都有自己的生活	

​		我爱美丽的一切。



###### 诗四

贝尔蒂丝
森林中的妖精
随风摇曳的天堂

一步  两步
你轻快的节奏
跃过了岁月，
逃离了时光
就连溪水遇见你也开始变得惆怅

你是那么得慷慨
头顶的天空，受你接济阳光
远方疲惫的鸟儿，也因你变得舒畅

我眼中美丽的女郎
愿你一生永恒不变
永远摇曳在我的心堂

###### 9.10

​		她大概不缺有人关心吧，我也许只是备胎之一。哈哈哈！或许备胎的体验也是一种收获。（陪伴我到最后的原来只有泉水）。我对她什么感觉呢？一个惹人珍惜的小女孩？不过挺感谢她帮我度过上一个精神难关。

​		我还有更多事要做，要慢些，再慢些，我相信现在在别人眼里我受难的日子，终将在未来的某一天会成为我的财富。
​		喜欢人的人要比被喜欢的人，更容易感到幸福。能收获更多好处。其实如果做一些爱人的行为要比被爱更容易感到美好。这大概是上帝对主动去爱的奖励吧。
​		突然感觉，在旁观一个人与她对话，是另一个我。当然，一种玄妙的状态，随时可以撤退。随时可以撤退就意味着这是过家家的游戏。确实感觉，挺无聊。可能根本不存在什么爱情吧，只是寂寞的人相互取暖，外加上一些筛选。或许爱情是一种痛苦，如果是痛苦的话，那我还是不期待了。
​		生活确实是不止恋爱，或者生活比恋爱大很多，但这并不代表说，生活可以缺了这个。要保持生活的良好的运转，每一种因素都不可或缺，但权重有所不同。
​		生活不止坂井泉水，生活还有其他很多美丽的风景。

###### 9.12

​		人类一思考，上帝就发笑！
​		越来越感觉这句话有时候太精准了。因为当人看不清自己双手有多长时，很容易走进上帝的领域。有些人事，关于时间，不是一个人能指手画脚的。所以我在做好当下之前，不用想什么未来。我的心不大，先关注当下能做什么。今天，只关注今天能做的事。我今天的意识只有这一天的寿命。所以很多不必要的负担拒绝。满足自己真正的需要。我今天想做什么，就去做吧，过了今天，这份心情可能就再也见不到了。

​		人生路，其实不是光明平坦的大道，而是充满黑雾的。黑雾，我们再怎么用力睁大眼睛也透不过，所以我们说要摸着石头过河，因为石头意味着实地，意味着不踩空，意味着前进具有了现实的意义。当然也存在前人的灯塔，穿过黑雾的光。



###### 结尾？

​		我真得不知道什么才是适合？
​		她确实是和我类似的人，很骄傲又很敏感的人。
​		不过，像她那样愿意安慰我的女人又有几个呢？年龄真得很重要吗？我确实需要一个懂我的人？我不适合频繁更换，我受不了情感的迭代。。。我的心太脆弱了。确实我在害怕，我不愿承认自己的年龄，我在抵触一份感情的更进一步。在没接触之前就抵触。。。
​		我也在抵触新的可能。。。，我接受不了女方掌控男方的可能。
​		人活着好累，为什么只有我这么累？感觉还不如做一头猪。。。
​		有啥了不起的，不就长得漂亮些吗？干嘛那么骄傲，我也是个男人，我又不是找不到女人。
​		什么是爱呢？
​		怎么爱人呢？我愿不愿意去爱呢？我到底是去爱人，还是只是避免成为一个没有女人的可怜男人而去找女人？她，真得很不错，虽然有一些缺憾，但还愿意陪无知少年的，还有几个？即使受伤，还会去爱吗？
​		总得有第一次，除非我一辈子永远避免接触，这是逃避不了的。
​		她并不是什么高高在上的女神，也是一个和我类似的人，哎，就当欠她的吧。我还是很喜欢她那股倔强劲儿，我难道是抖M吗？
​		仪式的强迫感，不能作为决策的依据。我是一个男人，怕什么，无所谓失败不失败。

###### 一地鸡毛

​		忍，一直都是忍，这种方式太简单了。我自年少时就常用的手段。但问题是这种忍，只是我单方面的逃避，问题还在那里，而且长期忍，积累的压抑，演变成顽疾。
​		我总是在想，各种不利可能，各种我无力反抗的可能，生活只会出现一种，而我把我自己吓跑了。我为什么总是操心上帝的工作，我只是一个活在一个时间点的快照而已。

​		我做错什么了吗？为什么我要一副做错的神情？究竟是什么样的标准？谁有资格定标准？谁有资格给我定对错的标准？那些在一方面强大的人吗？他们真的在任何方面都强大吗？



###### 我与他人？

​		今天看到朋友圈中晒娃的，心中还是有些触动。我似乎和别人的生活不尽相同。我的心在乎的是什么？是财富？是事业？是自己的一个状态？别人顺其自然做人，而我似乎刻意去朝着如何做人去做。
​		一个书友有一句话：不要去想，而是随心所动。我从小到大相信的是想，可是想有时候带给我的却是更加头痛和混乱，并不总是清明。
​		我过去的想法是想办法把自己装扮得多么高级，才配在大都市生活，才配和高级的大都市人对话，才配做大都市的工作。现在想来，这种认识在现实行不通，因为我装扮高级，看到我的人，肯定会受到低级的暗示。这自然无形中得罪人。况且，高级低级的概念只存在于生物理学概念，不能照搬在社会日常中。没有什么高级的人，有钱不代表高级，北京也不高级，高官们也不高级，美女更不高级，人活着并不高级，吃喝拉撒并不高级，感情的真挚不能用高级修饰，我不必装扮自己成比别人优越，我不必装扮，只需要接纳自己，自己给自己一个容身之处。



###### 句号

​		一个老回忆过去的人，必然是不开心的人。因为人的身体永远活在当下，心灵却寄托在其他地方，这种不一致必然招致痛苦。所以我总是自己给自己招致痛苦，做着自己折磨自己的事。

​		比如，我总是听一些怀旧的歌，甚至投入情绪和心力，怀旧并非高级，当作主流就是一件傻事，心灵要跟随肉体，这是最基本的，哪能开倒车。
​		我要活开心，真正的开心--这也是我的追求。
​		高级，到底是什么？进步又是什么？极端的进步是不是造成荒谬的高级，如果在一些无关紧要的事上要求高级，带来疲惫和压力怎么办？

​		我总是想把自己装扮成很酷，或者很满不在乎的样子，有时候这并不是我	。
​		看到她这个年纪的样子，我可不想变成如此，倒不是说有多么不好，只是会遭遇很多痛苦。赚钱是必要的，然后还是要融入大多数人的生活，这样能减少一部分压力。
​		我的专业基础，我的工作经验就是本，我的临时准备就是外围浮华的部分，再怎么转也没用了。



###### 女人的忠告	

​		犹豫不决，事情什么样只有行动了才彻底知道，自己脑子想是搞不懂的。
​		成都和其他大城市没什么不同；峨眉市也和其他地方没什么不同。
​		我总是在担忧别人如何看我，是否看我很装？是否看我哪里不合理？这种场合的对不对，并不重要，我没有认识到这一点。一些场合的对错并不重要。所以放松下来，这里没有老师，也没有暴力机构。
​		我其实和大多是人一样，喜欢女人，喜欢金钱，喜欢影响力，那我为什么非要与众不同呢？因为广告词里这么说。与众不同，不一定带来好的结果。这个我的生活经验告诉我了吗？我还很贪婪，有时候与智慧产生冲突。光我喜欢就能获得吗？这些东西值得喜欢吗？我也什么都不知道了。。。
​		我就做我自己，不去做别人眼中的人。这样活着最好！
​		我最感兴趣的是融入大多数，所以我对大多数很感兴趣。即使表现悲观，也只是想吸引大多人的注意和同情。
​		我是一个爱面子的人，所以在一些不需要面子的场合要装扮成成熟、正经、稳重的样子，而不能表现出自己心中想要的样子，也判断不出该表现出什么才符合场合或者符合自己的需要。既然脑容量想不了那么多，为了就不做个自己，就这么不认真的活着。
​		怎样才能活得像一个正常人？像一个人？或者我本来就正常，本来就很好，不需要怎么改变。我值得与别人对视，值得散发善意。值得保护自己权益。
​		
​		我没有错，学生时代的影响太大了。让我把别人的话当作我犯错了 的暗示。其实我没有错。

​		贫穷不是我的错，土气也不是我的错，没本事也不是我的错。不必非得表现成酷酷的，表现成满不在乎的样子。

​		如果没有学历，我还能活下去吗？我还与众不同吗？按照我原先的逻辑。可能我以前的逻辑是有问题的。我先是个人，再是其他。我所谓的厚黑学其实太小儿科了，只会让人远离。没必要无脑与众不同，老老实实活着挺好的，是值得珍惜的。我做了那么多，还是运气吗？我这个人，比身上其他不重要吗？瞧不起别人，并不能给我带来自己讨厌自己的弥补。即使不比别人高级，我也存在着。即使不争取别人的注意力，我也是存在着的。本来无一物，本来就是这个样子。我一直都是本来的样子。

​		没必要成为其他人，人只能成为自己。因为每个人是不同的，生活环境，个人经历，价值取向，不管我再怎么模仿，我成为不了比尔盖茨，成为不了坂井泉水，成为不了各种各样光鲜的人，我最终只能且唯一成为我自己。

​		为什么我做一些容易让人把我当外国人的行为？因为这样我的很多行为都理所应当，推到外国人本来就不同一侧。我对自己有包容心吗？我爱我自己吗？真正的爱？而不是因为讨厌自己而折磨自己。
​		家人还是重要的，我其实是渴望家人的，虽然越渴望，越是远离。如果我什么都没有，我还能不能挺起胸膛，大大方方活在世上？我觉得一个真正的人是可以这样的，不能做到的，反而是走错了。



###### 自怨自艾		

​		有时候看到，当年不如自己的人，都有人爱，生活往前走。只有自己停滞不前。做人、做事都失败。自己就是一个小孩子。没有家人，没有朋友，没有爱人，没有事业。什么都没有，连男人都做不了。。。，只能向未知的梦寻求温暖。就像卖火柴的小女孩一般。我最受不了别人的嘲笑和自以为是的可怜，你TM有什么资格站在高高在上的地方看我。（这大概是我的问题表现吧）可是忍不住愤怒，有时候恨老天爷为什么只把不幸降在我身上？可是世界上根本不存在什么老天爷。没有女神，没有什么老天爷，没有什么无缘无故的菩萨。有的只有自己。恨父母吗？恨啊，可是他们也挺可怜的，我又该恨谁呢？又该把一切推给哪个人呢？恨没有前途，只有遗忘，包容过去，自己给自己重新开始的机会。自己来爱自己。
​		不要把快乐寄托在别人身上，自己去寻找快乐
​		不要把希望寄托在别人身上，自己的事归根到底要自己要主导
​		面对生活中各种必然会遭遇的事，视作训练的机会
​		力量，才是社会的通行证---一切都建立在力量的基础上



###### 愚昧的悲哀

​		读书，世界上的事哪有那么简单，单靠几本书就能解决一切。大概只有单纯种地的农民才会相信吧。读书可以解决一些事，但还不够。没有见识的父母，把抚养孩子交给学校，以为交几个钱就能把孩子培养成才。世上有那么简单的事吗？也想的太美了。他们总是把希望寄托在别人身上，永远不知道社会的残酷，这世界根本没有，或者很少有圣地。自己的孩子归根到底还是自己养，学校的职责基本点就在学业。
​		大学或者学校没有那么神奇，他们不可能批量生产一个有美好未来的产品。这世界不是乌托邦。资源的差距，不是单靠几本书就能解决的。一个人活着要面对很多很多问题，有的人生活资源富足，又充分的经验和教导，自然顺利解决；有些人只能自己去摸索去解决。而大多数人其实先天相差不大，所以这背后就需要后者要有更强的心力、更强的意志，还有其他更多的要求。后者面对的不只有明面的考试，还有看不到的生活的各种方方面面，还有心理的，社会的，---这就是现实。不论逃还是不逃，都在那里。

​		性格不是借口，旧习惯也不是借口，在活着面前，借口是很苍白无力的。
​		我没有比别人更聪明，我是一个普通人，甚至还有点反应慢。
​		人生是一条漫漫长路，将来我还会面对很多困难和挫折（人活着就永远离不开问题），如果连这一关也过不去，我的人生旅程，我要怎么来面对我自己。长大就意味着勇敢去面对纷纷扰扰的真实世界，要解决千千万万的问题，这样人才能变得像一个人，才会有价值感。而不是一味退缩到过去。

​		我不是什么贵公子，也不是什么学霸，也不是什么励志男，不是任何人设标签，只能是我自己。

​		越是感觉自己卑贱，越是想追求贵气，可是这个时代没有什么卑贱与贵气，都是过时的。

​		逞强、好面子，让我放弃了很多进一步的机会。都是行为与事实不符的表现。
​		你越是无原则退缩，越是让一些人觉得你欠他的。
​		一味期待别人只会带来痛苦，沉溺想法让人变得昏聩。完美想法是一枚糖衣炮弹。



###### 恋曲终曲

​		希望更大大方方--果决、拿得起放得下，少点儿女情长
​		少一点扭捏---动作大开大合-彻底放开（不怕得失）、多点自信或者自嗨，少一点外漏的戒备与不安（无论害怕不害怕，和问题是否出现是两条线,问题总要解决，而害怕的情绪无关问题，却让人感觉印象不佳）

​		》》你有太多不确定的因素，没有安全感---你所谓的酷、潇洒
​		不要想太多--多一点快乐比想太多更大的价值
​		她需要的是普通人，踏踏实实的普通人
​		活着本来就是一件俗事，什么不俗呢？
​		本来就不是什么东西都能相互比较，自己的人生永远没有快与慢，只有一个状态就是当下。
​		她说我没找到自我：什么是自我呢？
​				我的父母，我的成长经历都是我的一部分
​				我为什么听到路过的汽车声感到空荡呢？是因为车声与我无关。
​				我的客观的经济基础也是我的一部分
​				我的追求也是，
​				它们都是，每一个都不能覆盖掉另一个。 

​		书只是这个真实世界的一个小小的部分，也不是上层部分，也不是下层部分，只是某个外壳的一部分。这个真实世界有着自己的运行方式。至于怎么运行的，只有在生活中接触，我才会知道。永远躲在一旁，观察是无法发现一些事情的。

​		网络上的交流，只是打字，是没有支撑的--现实生活不是，现实生活需要钱，处处需要钱。钱代表价值。

​		找到自己的自我？
​				一切对自己真正有利的属于真我。有些人再漂亮，可是人家根本不鸟我，跟我又有什么关系呢？隔着屏幕的明星虽然漂亮温柔，但永远隔着两个世界。什么才是属于自我呢？
​				回去后，退掉那个房子--不划算，找一个便宜一点的房子。能省一部分钱
​				卖掉一些自己用不到的东西---能省一部分钱

​				我买不起北京的房，我也看不到我的努力能买到的希望。但是这些压力也不必一股脑全压自己身上。房子做不到，工作可以做到吧。先从能做到的开始做。学普通人一样尽力生活。丢掉心高气傲，丢掉不接地气，认真生活。会有女孩愿意和我在一起的吧。
​				我不是什么大人物，也不必非得做什么大人物。无论在什么地方那么多人，不还是过着普普通通的生活。少做一些不必要的业障就行了。				

​		不必排斥赚钱，因为钱获取是为了给予心爱的人以爱。
​		我糊涂。。。。分不清什么是想要的。		



社会不会直接关心我是好人 坏人，当然要在法律约束内。。。。我满脑子想的是，如何在社会中生存下去。
		生活不能全靠参悟，参悟只是占一小部分。更多的是去接触。



###### ‘幼稚’

​		成都之旅，看到那些年轻人出入成双成对，心里好是羡慕。
​		以前也不怎么想女人的事，自从工作上接连挫折，突然想生活了。想能有人说话，想能有分担一些东西的人。我过去似乎和同龄人不搭，似乎连人都不像，别的男孩都在想办法勾搭女孩欢心，我在沉浸在我的美梦中。时间就这么过去了。
​		灰心丧气啥，男人-天行健-男人的样子。（我就是一个普通人，没必要拿不普通的标准来要求自己）
​		我为啥一些表情，总让人觉得我瞧不起别人的不礼貌的样子---这让我莫名得罪很多人
​		我想，享受城市的很多东西，可是光想，心里的作用，真得对我实质要好处吗？

###### 畏首畏尾

​		不要怪别人现实，因为活着本身就是很现实的事。（活着的一天离不开花钱）只不过每个人的现实可能并不一样（这就能解释一些书本事情，一些书的事迹或者感受都离不开书的背景、时代）。现实没有错，正如活着没有错一样。
​		为什么强求别人单纯呢？活在这个岁数哪里有什么单纯，只不过是相对而言。
​		我的很多行为，和别人争的就是意气。我戴与很少人戴的耳机，听别人很少听的歌，很多消费行为超出了我的实际经济能力，或者我过去的一些习惯，在别人可能鄙视我没见过世面，鄙视我穷，鄙视我没能力时，抢先一步去鄙视别人。我在乎的这些东西根本和实际的生存基础不想干。
​						被别人鄙视，被别人嫌弃，其实没有想象中的可怕或者不能接受（精神层面的攻击看破了，反而什么都不是，不疼不痒，因为人活着不靠精神，基础是实际的物质实在）
（我们没必要觉得羞耻，他鄙视他的，我活我的，根本是不想干的两件事，他自己自以为他的鄙视能干扰现实，其实只是他自己的逻辑强盗，我们要做的是时刻维持不做对自己实际生存基础有害的选择）

（强烈的道德羞耻感，在社会中性价比很低。因为现在这个社会还没进化到需求都满足了，开始追求道德完善了的地步---减少一些没必要的心理混乱因素）
相反，与别人较劲，陷入拍卖中的非理性竞价，做出很多对自己实际生存基础不利的决定，更是糟糕。维护好实际的生存基础，自然衍生出良好的心情，良好的其他非实际的感觉。		
		自己吓唬自己，和客观上事情问题的进展是两个维度的东西。自己催眠自己的安全感，只不过是通过画地为牢的幻觉。----唯心的弊端，光心里发力，或者让心来主导其他，很多时候行不通。心发力一定要在充分的客观调查基础上再进行的。
		在社会中生存的大多都是理性人，所以很多行为背后折射的反而是物理实在的现状---而这种现状反而不让人难受，因为这是当下的事实。过去所担忧的是非理性的排斥，让人无法着手，但是现代社会已经很少有这种了。这种也不必难受，直接避开就好了。
		如果有完美的话，那就是顺其自然，活得像大多数人，像普通人。既不让自己不必要的心理愧疚，也不损害实际生存基础。完美本身没有错，错的是完美的内核，这个内核需要在实际生存中不断完善。
		正因为两性有着各自的生殖部分，就避不开性主题。当然这不代表，性泛滥，无脑性自由。
		正常的自卑是无意识状态的，上升到影响现实生活的程度，一般透漏出某种问题了。有意识的自卑对我们生存有什么好处，一是告诉别人我不值得，二是消耗自己的生命能量。都是负向的。羞耻也同理，如果羞耻对生存有利，那按照理性我们该羞耻，如果对我们无利，我们的羞耻折射出的是对自己失去控制的体现。这里不谈无意识的情况，有意识能自我察觉的自卑的本质是自己伤害自己。伤害自己这种逻辑，能奏效的情况下只能吸引不存在的菩萨人格人，这种根本不存在。无论男女，大多数人都是普通人，有着自己考量的一面，没有哪个男女是圣人，是菩萨。无论男女都要活着。
		所谓的扭捏问题折射出的还是对事物的认识程度，一个人认识能力。如果认识到本质，自然就认定了，就不会出现这个不行，那个不行，也找不到行的，悬在空中的尴尬处境了。

​		奇怪没什么可怕的，控制不住又能怎么样呢，就算别人看几眼又不会死人，其实没什么。接受不了很多是自己吓自己。比起买不起，更可怕的是不敢面对买不起。

​		没必要非得压过别人才能对话交流，日常生活不是商业谈判。
​		日常交流中，没必要试图精神控制别人，或者被别人精神控制。没必要与莫名其妙的人较劲。允许别人比自己能力更好，长得更帅，做人更踏实，更有钱，这都是在社会中很正常的事，并非出现任何一个这样的人，自己就不能活下去，别人再优秀，和自己又有什么关系呢，与自己怎么过自己的生活无关。

​		飞机场有飞机场的规则，高铁有高铁的规则，饭店有饭店的规则，每个城市的道路又有每个城市的规则，职场有职场的规则，亲密关系有亲密关系的规则，这就是规则，良性可持续发展的规则。

​		不能再用简单的二元观点来认识周围现实生活，有钱与没钱，美与丑，有能力或没能力等等类似的观点只会带来不好的后续。也认识不了客观的外界。	
​		

###### 成都之旅2		

​		站在地铁上，很渴望能能有一个给我带来家的女孩。有一个女孩能让我给她带来家。
​		有时候咸鱼心态或许更有效率，光凭想，和事情发展是两码事。
​		我凭什么要求别人对我没有私心呢？我能对别人没有私心吗？大家到底是什么关系，我清楚吗？有私心是正常的，没有私心的要求才是不合理的。
​		小时候，不接触真实的社会，真实的人群，反而总是与影视作品在一起。长大后慢慢发现，影视作品不完全是真的，本质就是让别人来看得更加投入。现实根本就不是电视剧，没有人能知道的你的每分每秒，别人既没有那个能力也没必要有那个心力。少接触一些虚拟的东西，多接触真实的生活的一面。少去想，做了才能顺其自然带来该带来的东西。沉溺于想，只会心浮气躁，只有做才靠近踏实。

###### 成都之旅4		

​		有人说我想享受城市人的待遇，其言语之间意思是，你一个乡下来的，没钱装什么有钱人，玩什么玩，老老实实安安分分露出脏乱差、卑卑怯怯的样子，躲在出租屋里不好吗？遇到这种言论，倒不至于被人戳穿身份生气。而是感觉荒诞。时代变了，现代社会至少中下层已经越趋近扁平化。商业大行其道，没人和钱过不去，你拿钱来消费，没人在意你有多少钱，没人在意你来自哪里。每一处商业场所不会贴着，资产多少万之下不允许入内这种告示。当然不排除一些人还活在封建时代，这类人通常是破落贵族的余荫。总有这些人存在，这些人也能存在，因为这本来不是什么事。
​		如何面对这种言论，本质还是一个认知问题。社会本来就充斥着各种认知陷阱。
​		人外有人，天外有天，这个社会设计的因素多了，可不是只有学生时代的学习，虽然那些较劲的人也很搞笑，但自己也要观察到。不要做夜郎自大，看不清形势。

###### 成都之旅5

​		高中同学、大学同学都见过了。看到大家都生活很好，挺高兴的。希望他们生活美满。
​		生活、生活，什么时候我的生活也能步入正轨？好羡慕别人的感情？
​		突然感觉，自己以前那些想法真是荒唐！老老实实生活，就是上天赐予的恩分，恩情。什么成功、什么出人头地、什么妄念，离开了生活什么都不是。
​		我曾以为我学习心态最好，谁知道，在我的同侪里，我的心态最差，学习杂念最多。无用的自以为是的蠢念最多，学业最差！

###### 成都之旅6

​		怎么才能获得更多一点的喜悦？
​		判断标准得做出调整：尽量少用是不是最喜欢来判断一件事的态度，而是用判断是不是自己最不能认可的来决定态度--后者统计学上能减少更多失望
​		不用想办法过多修饰自己，不论是自我催眠，还是现实，大大方方去坦然接触新生活，勇于表达自己喜欢的方式，维护对自己喜欢的尊重，没什么见不得人的。——》自己即使很丑，那也是自己。自己即使没得到一个人的认可，那也是自己。
​		忠诚于眼睛，眼见为实，没必要委屈自己的眼睛。
​		其实在意别人的注意力本来就非常不划算，注意力有时候不跟事情本身有关，而是跟这个人对一个人的重要程度有关，指望全抓住别人注意力，指望其他人不看它，都是不太可能变的事。
​		公子羽过度在乎长相，最终被人发现，用直面长相算计死了。越过度逃避什么，越是制造致命点。
​		已经发生的事，少想。因为再怎么想，也想不出花来。索性还不如关注下一个5min
​		我是谁，不是通过想，而是通过认真做一些事，多做，就代表在我这幅画上绘图。

###### 成都之旅7

​		突然感觉到，过去与某些理念较劲，远离人情，挺没意义的。我就过好自己的小日子多好。什么贫富差距、什么其他乱七八糟的，其实与我又有多大关系呢？什么哲学，什么形而上，什么高大上，这种脱离人与人关系的东西，其实没有我以为的那么必不可少的重要性。
​		我渴望与人建立感情关系。。。，没有啥高级不高级的，具体的人比什么都重要。过去都在想什么呢？真是故意不往更好的方向走。就像普通年轻人一样活着。。。少想一些有的没的。
​		让对自己好的人更加开心一些，大家都开心一些挺不错的。这也是活着的美好之一。
​		苹果笔记本这些东西，看着再漂亮又能怎么样，终究是死物。。。---》我还年轻，以后的路还长，没必要这么丧，活出年轻人的样子，不必像个旧时代小脚女人一样，惹人同情，哭哭啼啼。
​		不懂事的时候，总是想与人不同，总是与社会现有的轨道不搭，错过很多，挺可惜的。不过，人不会活在过去，过去了就过去了。以后还是与社会保持和谐一致。路不管多么坎坷，只要自己心向美好与光明，总会与美好光明不期而遇的。
​		孤独寂寞正是锻炼自己培养好心情好心态的机会。
​		务实，少关注一些务虚的概念，比如什么原生家庭，什么自卑，什么等等其他，这些东西看不见摸不着，根本不适合直接把握，就不如多关注一些实际的东西。前者多了会让人混乱，后者更容易踏实。
​		人，比死物重要。人的开心的心态是自己找来的，不是等着别人施舍的，取决于人的选择。
​		

###### 成都之旅8

​		过去有一个坏倾向，就是总是喜欢伤害自己来获得愤怒，不愤不启。但这种东西使用多了就会破坏自己与自己的关系，后者的良性是一个更重要的东西。
​		为什么会在漂亮异性面前不自然呢？
​		认知角度作祟。过分在乎一样东西，就会容易触发一种失衡。过分在乎美丽，就会在美丽面前容易失衡；过分在乎金钱，就会在金钱面前失衡；过分在乎面子，就会在猜疑中失衡；过分本身是一种认知失衡。

​		我又不是明星，也不是什么有钱人，自然也就不必过分提防，普通人不必维持不普通的警惕劲。
​		不必非得成为什么富二代，什么有钱人，什么人生赢家，每个人都有每个人圈子里的幸福。	
​		习惯弱势，这种习惯。。。，跪下来并非总能得到施舍，祈求别人放过，并非是自己祈求的功效，而是决定权在别人手里。

成都之旅9	

​		拧巴，自己过去认为的不一定是世界的样子，所以要给自己打开窗户，打开门，多见世面，不堵住
​		（很多时候觉得难受，不开心，很有可能是认知问题）
​		有一些东西，不是努力或者学习就能得到手，我得承认是有这么一类东西。如果遇到了，学会放手对自己更好。坦然面对真实的生活。
​		我当然不是什么男神，不是什么男神，不必比别人非得优越才能活着吧。没人搭理就没人搭理，毕竟自己活着也不是赖着别人的搭理。来到成都，确实有年轻的美女，但又能怎么样呢？年年都会有一轮又一轮的美女，总会有新人，自己也不会一直停留在一个地方。

​		我对自己似乎总是充满嫌弃，其实是在指出一个不足时同时附加一个肯定。
​		贪心是焦虑之苦，以后的选择，只有有一个好处就好。

###### 成都之旅10

​		很多问题归根到底是我没处理好与自己的关系、与别人的关系。所以很影响了我的生活。
​		我的焦虑，我的自卑，还有社会适应等等，这些问题都是早期没有处理好关系。
​		合群，与周围人合拍，与团体合群，与社会同步，这都是生存的需要，小到说话节奏，和大家要对上借口，少用文雅词，至少交流上让大家感觉不费劲。死守着自己那一套，不对接公共，以我当下水平，就如同没有修路的山区。
​		其实是我自己一直拿那些东西当借口的，我自己根本没有自己以为的那么那样。别人是不会拿我当孩子就向我妥协的，社会也不会拿我当孩子的，一直以来，纠结的是我自己，是我自己一直和自己打别扭-我的年龄不是孩子，而偏要做孩子，还要求社会、外界拿我当孩子。本质是我渴望在社会中被人当孩子来疼爱，但事实这是不可能的。我在社会中已经成年人了，要负法律责任了。

​		下次出游之前，先准备下相关的书，或者故事，带着人情味去探索，能收获更多趣味，比起自以为的走马观花



###### 新的一天

​		就像泉水所说的那样：想想这件事到底对自己有什么好处。我是一个庸人，就想想自己能多做一点什么。哪怕多做一件事（不去考虑自己做后产生什么，因为那是超出自己责任外的东西--并非什么东西，都知道才好，有时候多余的信息是毒药）。我是一个庸人，所以不去把离我很远的实际的事当做认真的事，也不相信自己能规划超出自己能力范围之外的东西。

###### 早想1

​		道德暗示我们性是见不得人的，是消极的，但我们无论男女生殖器却又是实实在在存在的。这种看不到的信息与看得到的客观存在对比很鲜明。身体的各个器官是天生带来的，道德暗示却非天地本有，是人为的教化。大概在过去用来束缚弱势的男女吧。利用看不见的枷锁去守卫生殖资源。
​		好高骛远？
​				上帝视角：能推进的下去就是远大理想，推不下去就是好高骛远。这两者都是事后概念，站在成功之后，回首过去，自然贴金是伟大；站在失败后，回首过去就是不切实际。事实的真相是什么？是神棍只是一种思维把戏，事情没有做之前，谁也不知道下一步是什么。这才是当下的真相。（在生活面前，谁都是渺小的，无论它在社会中是拥有富贵）一切的预测无论从事后看多么逼近真实，它的本质也只是臆测。但是人生活确实又得靠统计学，心里没数的冒险，只适用于孤注一掷，当然不能是生活的常态。
​		自己视角：好是自己的想法，既然太高，太远，说明自己内心里根本承受不住，内心里已经给了答案。要是承受得住，自然也不存在高或远。心里都承受不住，变化成负担了，自然施行难度又加了一分。而且，自己的想法，内心的力量，只能间接对现实起作用，直接作用现实的还是做事。前者要以后者为媒介来发挥作用。
​		金钱是一个好东西，一谈金钱，人就不会有什么选择困难了，选择顿时就实地下来了。金钱能让人看清很多东西。
​		过分自卑，对一个人的发展有不好的影响。会让人得出不客观的认知。
​		我的活着目的之一：再多一点活明白（这是一种眼前的过程陈述）（这种表述要比一个终点式的“活明白”更好-这是一种远方陈述）
​		我自己的生活？还是表演给别人看的生活？还是父母的生活？还是其他？
​		自己的价值是靠和别人比出来的吗？不知道。。。
​		

###### 晚想1

，	社会中正常的路线或者秩序，秩序有很多种，每个人眼里都有属于自己这方天地的秩序。
秩序不止体现为学历这一种形式，但是学历之所以还具有公信力，是因为它还含有一丝秩序的影子。秩序还有其他表现形式，不要被表面的东西迷住心眼，看背后。它没学历，但还能在社会中行走顺畅，说明有看不到的秩序在他身边。他身具学历还不顺畅，说明秩序已经远离了他。表象固定不住实际的东西，那就只能成为壳子。
		无论是生活还是学业，还是得靠自己啊。光想着指望别人走捷径，空中楼阁

###### 早想2

​		嚣张？暴发户？人情世故？好学生？这个社会的规则？除了普世价值观，还要平衡每个人的需求？」
​		我能接受我现在的样子，无论农村娃还是城市仔都是普通人，过得也是普通人的生活，没有什么高级不高级。有钱就是有钱，没有什么不普通的地方。以前把有钱人看得太过于带光环了。身为一个男人，喜欢女人，喜欢玩，工作，都是很平常的事，没必要专门朝着和别人不同来走，给自己一些莫须有的压力。平添一些负担。
​		有时候我在想，我是不是太过自私？我的很多想法，是否为其他人做过一些事？我想过我的父母了吗？我为父母做过什么？毕业四年了。。。
​		以前总觉得丢人要逃避，现在感觉其实一个人是渺小的，其实什么也逃避不了。丢人就丢人吧，谁也做不到永远不尴尬，在生活面前，大家都是普通人，无论你做过什么。丢人次数多了，也就没什么了。可能很多东西都这样吧
​		生活不会跟你闹着玩，没有人和你闹着玩呢，没人和陌生人闹着玩。

###### 早想3

​		我现在意识到了大学时期考研的失败。因为我当时的意识层次还没体会到什么叫认真的意思，也没意识到什么叫这件事是为自己的事。考研这种事是一件严肃的认真的事，而且还是根子上只跟自己有关的事。不是开玩笑的，不是半路上能说不玩的事。

​		效率和稳定，有时候事冲突的。稳定是发展持久的基础，效率却意味着不断尝试，所以牺牲最后20%的效率提升，将80%的成本换做稳定的支撑，或许带来的收益更多一点。
​		【学习】其实看多少书的计数，只是皮毛表象，什么是相对固定的？背后的有价值的信息。再往更核心的地方挖，是看不到，摸不到，但能用心感觉到的一股元灵。从这个元灵出发，表现形式有有组织化的文字，有带有含义的图画，有其他，再往外看，有书籍、有文章、有视频、有讲座等等。实质的东西是无形的，无形通过有形的东西来把握来到达。
​		这个社会的规则并非扁平化的，交错着各种规则，有的规则是等价交换，有的是权重分配，总之并非单一形式的。
​		又发现一个好东西，ipad+pencil可以用来画画，可以用来捕捉美丽，用来带来平静
​		我还是有很多平时的话，带有自我中心的毛病，还是对什么是强迫别人自我中心的话语
​		我还犯了一个毛病，和学生时代一样盲从，内心真相信了别人的素质教育鬼话（毁人鬼话），现在这个行业，都说八股怎么不入流，都瞧不上背诵，瞧不上记忆，但这种瞧不上是一点意义也没有的。这个东西是否重要，是否有价值不是一个人说了算，也不是某个高管说了算，是市场说了算，在市场面前，个人的力量是不值得看的，市场决定了我的侧重点---至少是面试的侧重点。



###### 早想3

​		道德，不是问题的实质，反而是一种遮掩真相的道具。道德术语类似一套外交辞令。
​		必要条件和充分条件不是一码事，有钱确实可以做一些事，但不代表这个社会只有钱。有钱到底不能做那些事，可以由人来决定，它并不是僵死的。有钱对每个人的感觉也是不同的。商业社会，鼓吹消费，自然衍生了一批消费文化。这种文化不断来暗示有钱含纳了一切，包括智慧、包括文化、包括健康、包括良知，包括等等。这是混淆的攻击手段。没有一种概念能概括整个社会，有钱也没有钱人鼓吹的那样与上帝站在一起，虽然它的确可以做很多事。社会是复杂的，是一个多因素，多组织的共同体，内部包含太多太广了，不是单纯有钱这种世界观能解释的。

###### 早想4

​		投机？沉溺于机会，到底什么才是机会呢？能够得着的才是机会，而不是理想条件下的自己。什么决定到底是不是机会？自身的准备或者说投入，或许某种不可知的因素决定快慢或者极限，但过程或者前进却是每个人都有的。无论多么慢多么小的前进，也是一种前进。这就叫小大之辨，有什么我们对小大的认识决定了我门看到了什么。——》对机会认识不到位，以前把机会认识成外界决定的成因，现在也认识到是不是机会取决于自己的情况，自己如果真功夫到家了，自然处处都是机会。（短暂的小的背后隐藏着长久的大，离开平时的积累，机会根本就是空中楼阁）
​		一切的根子在自己，而不是外界。
​		对小大的区分也认识不到位，小大不是片刻概念，而是一种过程概念，还有可行不可行的概念，小虽当时不起眼，但在时间作用下，时间的力量是很大的，最终也有可能变得可观。大虽然当下看得很起眼，但若是达不到，也只是镜花水月。达不到的幻想最容易迷乱人的眼睛。
​		对wb的认识，金碗也好，银碗也好，土碗也罢，能吃饭的碗才是好碗。无论什么形式，根子还是钱，还是工作，未来太远了，够不着。

###### 晚想4

​		我喜欢美女，那就去靠近美女；我喜欢考研那就去准备考研；我喜欢进大厂那就去准备进大厂。勇敢而直接地去奔向喜欢的东西。这就是自我。

###### 早想5

​		我不敢接触心动的女性，因为逃避电影院、逃避饭店、逃避酒店、逃避这些场合。逃避现代娱乐，因为我没有这些地方的经验。我害怕被女人看不起，或者为难。我之所以在乎她，是因为想要得到她。
我是真得没钱去这些地方吗，其实也不是。是我精神上的坚固的旧念头。还有我的追求的影响。其实本质是我还没解决好一些精神上的问题。

​		我为什么总是害怕被别人看不起，害怕的本质是一种过分的在乎。因为别人的目光像风，我自己没有定住，自然就容易被风吹到其他地方。我自己没有自己的方向，自己的功夫，自己的根子，自我本身，所以随着外在的东西飘动。无论是过分隔绝，还是过分追随，都是没有自我的一种体现。
​		为什么要有自我，物理上活着不就可以吗？自我是一种觉悟，一种意识的升华。这个自我有病态的发展方向，比如自我为中心，这违反了智慧的要求，必然走向痛苦。还有其他方向，比如更好的一种方向。自我，是人生命一种前进的标志，一种发展的标志。我自己的路-我是谁？

​		勇敢的表达自我，不断的表达除了达成与别人互动交流的作用，更重要的是不断得与自己交流。表达也是一种自己与自己交流的方式。				
​		其实国内的情情爱爱主题并不是完全错误，而是问题关键在这个盒子填充什么东西。爱是一个很宏大的主题，世界上没有单纯的男女之爱，但凡是现实中的爱总会混合各种因素。而且男女之爱这个模子其实是更好的出发点，因为这是人之爱，不是上天带来的，是肯定了后天的东西。是人生命的一种体现。
​		梦想是什么？梦里在想的东西？潜意识下渴望的？梦想，还有另一个样子就是广告牌上大声喊的那种。那种是梦想吗？是我的梦想吗？我到底在想什么？还是别人告诉我应该想什么？
​		她曾经说过不喜欢琴声，因为小孩子练琴很烦。可是真正美妙的琴声就是从这些令人厌烦的过程中走过来的。我曾经考研失败也是如此，我讨厌焦虑，讨厌各种出现的不能掌控的情况，这些问题都是可观存在的，都是不可避免的，是一段必经的路程。



###### 晚想5

​		对我来说，某种意义上，世界上只存在一个女人，那就是伴侣；只存在一个男人，那就是我自己。其他对我而言都只是人而已。他们的男女对我来说并没有什么意义。
​		其实别人的目光我还能突破，自己亲近的人呢？如果自己亲近一个人，这个人也不理解呢？到底什么是亲近呢？亲近是一下子就能到达的状态吗？还是一个过程？在亲近中我能还有保留自己的存在吗？我能还在意这件事，说明什么呢？其实还是经验问题，有没有经验而已。很多想法只是没有经验时的多想而已。

###### 早想6

​		投机--本质是认不清联系，片刻之所以有意义完全是建立在平时日常一点一滴的积累上。割裂了这两者的关系，片刻什么都不是，也不存在。---认知问题，投机就是单独拿出片刻，看不到事物的全貌，所以在现实中行不通

​		在初期，要先有深入的点，再顺其自然谈广，我在职业上一个缺陷就是没有一个点深入的做功，做出锥囊自现。
​		条件的差异，并非不是不能直视的。
​		事情会是什么样，不是自己的责任，但我强迫自己会让自己受折磨。最大的问题是，我折磨我自己和事情本身是两个不相干的事。而且折磨只会带来痛苦，虽然痛苦有时候是一种必要手段。
​		我身上只有道德和礼貌值得一看，那确实太尴尬了。毕竟我不是站台的模特。
​		我嚣张吗？是哪些习惯给别人嚣张的感觉？是我太过敏感而过激反抗吗？一种较劲的旧习惯吗？

###### 归家1		

​		不要胡思乱想。。。
​		我很羡慕别人成双成对。我在期望遇到一个，要么她把她的心彻底交给我，要么我把我的心彻底交给她的人。。。
​		我害怕接触有好感女性的眼睛，因为我害怕看到轻蔑。我内心认为乡下人应该受到轻蔑？城市的一定比乡下的要好吗？日常生活也是商业谈判吗？日常生活，一定处处都是经济角度解读吗？这个社会只有经济吗？（不要狭隘眼光）。我害怕我付出心动，得不到回应吗？这没必要害怕，因为本来正常的情况就不是一方面付出，一方面必须正面回应，事情本来就不是这样子。同时事情不去做，也不是结果一定是负面反应，只有做了才知道后续。

​		我更喜欢都市女性吗？我喜欢的是有勇气表达真切自我的人，我喜欢有勇气坦诚的女郎。
​		我渴望让自己变得高贵吗？日常生活中我的一些行为是不是刻意追求不同？我是想证明什么吗？那没有，我只是想表达我内心在乎的，对我的行为就是我的一种表达方式。
​		活着，本身就是一件美好的事。寂寞似乎有些不那么美好，那是寂寞无所事事，只要让双手和双脚做些什么，美好也会到来。

​		我瞧不起我乡下的家人吗？我瞧不起来自乡下的自己吗？乡下和城市其实只是两个位置而已。不管父母做出什么，在这一世，他们永远是我的父母。我很感恩。但是在一些方面，我不理解他们。甚至我有些居高临下，正如年幼时他们强迫我一般。可是他们终究老了。。。他们也需要尊重，土地与劳作是他们的一点存在的坚持吧		

​		我还是喜欢让自己的世界越来越宽广，让自己的空间越来越充满阳光。一个是职业技术的沉淀，一个是语言的扩展，一个是视野的扩大。这都是我在乎的。不要去想那些我还没想到，而是去想我现在已经能想到了什么，后者是能把握的，值得珍惜的。对，我还要学会珍惜。珍惜是我要学习的一个课题。
​		在外面，最开始的起点都是陌生人。我们怎么能要求 陌生人呢？这种觉悟大概就是情商吧。
​		 盲目的比较会带来迷失，自己又是一个什么概念？一个当下的事务概念？如何定义自我？自我是一个时间序列，一段时间定义一个自我。一系列事务也定义一个自我。自我不局限于肉体。

###### 归家2		

​		生活不是考试——》没必要事事追求什么一个固定 的标准完美。平静舒适不绕圈子就挺好的。		生活不是拍电影，没必要摆拍。
​		大人，就是当意识到自己在过自己的生活的时候
​		想那么多没用，反正也想不明白，到最后一切的决策看自己：讨厌、不讨厌、喜欢--只要不是讨厌就行。
​		我很在意，是否高贵吗？很在意价值吗？价值到底是什么？是别人的言语吗？
​		生活的目的是寻找不讨厌，顺从喜欢，这就是对的，相信不讨厌和喜欢。很简单的决策。因为大脑并非永远万能和可靠。
​		

###### 归家3

​		不是100%自信的感觉，也是很正常的，生活本来就要包容这些确实存在的东西，而不是等消除这些在做事，不在意这种东西即可。
​		贫穷是否否定一个人的价值，是否否定我的全部价值？是否否定对方的全部价值？金钱是生活的全部吗？
​		我静不下心来，我一直在计算怎么获得更大价值，甚至计算怎么去做成了我要计算的事物。荒诞。
​		论自信：自信不是一种事实判断的性质，而是一个人对自己的态度，是一种人文行为。
​		一个人的任务只有表达什么，至于如何评判那是别人的活，操控别人本身就是一种谎言，观察只是为了更好地表达！
​		生活不是摆pose，影视作品不是现实生活。后者都是为了达到更好地让人观看而出发的动作，前者就是正常的生活。
​		一切问题其实都可以简化为敢不敢直面自己这个问题模型