###### 10.16

​		选择做什么样的行为才能有利于我获得更好的感受。
​		积极参与开窗行为，更多的社会活动（不排斥必要的活动），这样更加有利我的后续生活。朝着大家都走的共识方向，而不是无脑与别人不同。不同不是衡量正确的标准。


​		其实，很多和我一样的同性也并非那么符合我的标准，也就是我自己的标准根本不符合实际。仔细看照片，很多同性其实看着一点也不man，有的看着也不是特别自信。所以就顺其自然，也不必对自己不满意，就是是什么样就是什么样。



###### 10.19

​		我的压力来源于哪呢？很多不合理的方面：
​				我利用比较来作为动力，但是存在很多不合理的比较，不合理的比较会带来超过自己承载很多的压力、焦虑、负面障碍

​				我的消费习惯，很容易给别人爱慕虚荣的感觉。但我也有底线，就是我不会给别人带来麻烦。所以别人如果因为对我消费习惯而产生不好印象，远离我。我也能理解。因为这是别人的决定和价值观，我尊重，这也是我改变不了或者没必要改变的事实。
​			我不想装扮我来自哪里，我来自土地，我被土地养育。我也不是什么书上写得什么好人，我也不愿做那种好人。我不欠别人的，别人也不欠我的。这就是挺好的事。



###### 10.20

​		我没必要去保持自己向某种标准看齐，我是什么样，本来就是什么样子。相反道德哪些东西反而是后天的。人本来是什么样子就是什么样子。谁也没有资格能对谁下什么定义。道不同，不相为谋。

###### 10.21

​		我一直在做无用功吗？我看的那些计算机网络有什么用呢？我现在急需要的东西它根本用不上。每天投入30min就行，也别指望短期就能派上用场。还有数据结构也一样，大头还是面试应试的一些东西。
​		我还能相信谁？求恩乞怜，只换来别人一句悲剧。我渴望的安慰，可是安慰并不能解决问题。安慰，只能我自己给我自己。安慰，不会给一个年近三十的男人。我除了靠我自己，谁也靠不了，哭没用，求爷爷告奶奶，爷爷奶奶早已作古，而且也不一定帮我。我还是一定要硬气，只有靠自己不牺牲尊严得来的东西才真正属于自己。自己尊重自己。
​		我自以为的生活方式，压力太大了。根本没有在现实推行的价值。所以和大家追求的一样不好吗，至少心理压力没那么大。有房有车有老婆的日子。。。
​		技术，结合我的性格，还是以实在地解决问题为主，而不是投机取巧背题来度过面试。技术这种硬实力突击不了，做过多少功就是多少墨水。
​		我相信过什么吗？我觉得人还是得相信点什么才不会迷失。我不怕伤害。
​		
​		今天突然想到大学时代的广播社，这本是一次认识更多人的机会。仅仅是因为我在人群中找不到自己，就排斥，疏远人群。就这么人没了。明明还有一个人愿意指点我，我还嫌弃别人。我的很多观念，都是有问题的。自己选择亲近自己，不是依赖什么凭借，也不是看什么场合。自己对自己好一些是一件本来如此的事。谁让我们开始嫌弃自己呢？是被滥用的商业腔调和陈腐观念。我值得被爱，被自己爱，被那个人来爱，被很多人认可。我值得，仅仅是因为我是我。不是因为我是否高大、我是否英俊、我是否腰缠万贯、我是否背景深厚。
​		也许在别人眼里，我明明是一个势利的人，却最终离势利而去。如此凄惨，可怜可恨。



​		出来混，真才实学做实事才是自己追求的，永远不能丢了什么是真什么是假的标准，即使逢场作戏。



###### 10.22

​		又一次面试，让我意识到我技术上的真实水平，啥都不会。没有真正的开发经验。感觉和应届生差不多。更可怕的是，我的基础还比不上应届生的扎实。充其量算一个混子学渣刚出来。
​		刚才的二分查找，又犯了同一个错误。处理端点的变化。是mid - 1或mid + 1而不是mid，搞成重复的就变成死循环了。



###### 10.23

​		我就是一个非常普通的人，过着普通的一生，不必想着什么不普通的事，也不必有那些没必要的想法。不止我如此，其实大多数人都很普通。无论他有钱没钱，美丑，贤愚，这并不是不普通的性质。在生活和时光面前，这些都不算什么。每个人都在自己活着，活着不是感觉，而是一种事实和行为。
​		我的自我对话中，总是出现我不值得，我不配。我其实没必要总是去找理由，无论发什么事，好事还是坏事，发生了就是发生了。不需要寻找理由来来维护面子。因为自己没那么虚弱。其实我是否美丑，贫富，贤愚，只和我一人有关系，和别人是没什么关系的。所以根本没必要把什么事都放在心上。
​		这一行，也没有什么一步登天的捷径。我也不是什么天才。我费尽心思，想像武侠小说主角那样神功大成，显然只会带来日常生活的混乱。我能做什么呢？我自己一个人也想不明白。索性还不如让放宽点，顺其自然了，至少每天过的舒服点就够了。



###### 10.24

​		我发现，我的内心一直在嗡嗡乱喊，我哪里有心神放在听外界声音上。这也解释了我根本听到的新东西很少。我这个阶段，还没有自己成熟的思考，所以重心放在积累阅历上，积累多听听别人的想法、说法。这就要把握注意力的关注点。
​		过分的情绪化是对自己的一种伤害。
​		今天接了一个电话，我也是心情不好的时候，懒得搭理别人。甚至也不注意自己说出的话。不过，别人的话真得能算伤害吗？真得能伤害一个人吗？还是说这个人认为这个是伤害，才算伤害？
​		人本来自然的就不会讲究这么多。我都怀疑有外来信息给我定义这个是伤害，我自己的观察呢？人本来之间是不怎么理解的，人与人之间能否相互理解，取决于理解的成本。

​		对事要全面看，侧重关注促进自己发展的一面；对书多带批评角度去看，更容易培养出自己的想法。
​		事情没那么简单，不是我想怎样就怎样，我想有钱就有钱的，所以我逼自己是没用的。
​	根本不是我过去来自哪里，我穿什么衣服，影响我做事如何的。纠结过去是搞错了问题的解决思路，问题解决的还有一种思路是问题在于我根本在当下，很大一部分能量没投入到当下的事务中，我还相信着是已经过去的，不可改变的东西是根本原因，在使徒劳无功的劲。
​		或许我根本没病，我很正常。我根本没必要把别人的话放在心上，当作一回事。把别人的每一句话放在心上，这很没必要。我在乎我的感受就好了。
​		我现在整个人充满痛苦，没必要这样做人，



###### 10.29

​		有时候发现，自己想半天和不想没什么区别，在这种过度中，我们把握不到界限。就陷入了泥潭。20%的思考就能决定80%的事，剩下20%的事或许不值得耗费80%的精力，或许根本不划算。
​		我们根本控制不了生活，控制生活中所有因素的企图只会带来自己给自己的麻烦。人事这些东西，怀疑放到最后才发现是没意义的。
​		我的头很疼，疼得我什么都干不了，这还不说明什么吗？别让苦思冥想毁了自己。

###### 10.29

​		每一样东西的背后都有功夫与汗水，甚至有痛苦。
​		想找女人，不是靠一直大喊着找女人。想找长久伴侣，不是靠一个技巧或者某些套路。基本的是稳定可靠的经济基础，还有其他。成为男人，不一定是明晃晃的肌肉，或者声音的大小或者欺负别人来彰显力量，也可以是承担生活之重，有勇气面对真实的生活。有勇气在外来打击后，不动摇自己的信念。
​		穷酸气，确实让人窘迫，甚至招来议论。这世上被议论，被窘迫的不止一个个个体。而且这些东西根本不值得当作一回事。我是男人，不是女人，当然这里并不是贬低女性，只是想说不是习惯认识中的女性。生活面前，其实没人讲究你是男人还是女人。你是不是女人，或许只对调情对象有意义，但是生活需要男人。需要去做事的人，去解决问题的人，去承担某种东西的人。甚至我表现出来的我自己注意不到的状态，可能都会对一个生活边缘的人也有意料不到的影响。所以说不要轻易外露负面的状态，每天保持积极状态都是一种对外面世界的贡献。
​		自欺欺人，有时候并不好使。我是一个男人，没必要为了满足不了所谓不合理要求来否定这个事实。
​		有时候，除了自己不尽力外，也会有要求不合理的可能。



​		被人骗了，被人打了，被人骂了，只能怪自己笨、弱，技不如人。这就是社会。没什么好纠结的。
​		有些东西，想改变，不是一时半会儿就能改变的。
​		小事上不必讲什么逻辑，或许怎么痛苦怎么来反而行得通。





​		构建正向的生活循环链条---这是今天最大的收获。

###### 10.31

​		不用强求赚多大的钱，发什么横财，一下子能做什么。每天多做一些自己不讨厌的又能收获一点钱，哪怕是买一个雪糕的钱，也是值得高兴的事。这不就是泉水对我说的话吗？
​		其实我纠结我来自哪里，只是我看不到自己价值，或者我对价值本身理解不到位，我总是不满意的抽象的一个借口而已。



11. ###### 2

    今天，所面试。其中一个男面试官貌似对我有些许不满。可是我一脸莫名其妙。可以拒了我，何必当面表现出对我的排斥。虽然很遗憾，有人不接纳我，但我也尊重别人不接纳的理由。我确实菜

    今天去理发，还做了一个头部护理。第一次知道了头部油脂的概念。一共花了200多。得到了我头上为什么长疖子的一个解释，原来是油脂分泌过多导致毛囊堵塞、甚至发炎。
    
    ###### 11.3
    
    ​		对我来说，已经没有多少时间了。
    ​		做事对我来说是一个基本的聚焦方向
    ​		到了现在这个地步，我先把技术搞好，再谈其他，这是第一个基本盘。不会做事，谁会听你的其他比比呢？
    
    ###### 11.4
    
    ​		昨晚失眠，直到4点才睡着。胡思乱想了很多事，有不甘心，有无力。还搜索了自暴自弃和装在套子里的人，这两个关键词。
    ​		今早又便秘，我的生活方式出了问题，这么多的身体信号。到底什么才是好的生活方式？到底怎么做才是对我有利？
    ​		我过去纠结的各种问题，真得是优先解决的问题吗？我现在觉得不是了，先做事，把一天能做的事做到不能再做了，再去考虑那些问题。我觉得那些问题，根本还是在做事上，做事解决不了，那些问题的根也去不了。
    ​		单从精神理念上解决，好像治标不治本。因为只有做事，与他人建立联系才能改变真正的生活。而不是单靠一些名词或抽象概念。
    
    
    
    ###### 11.4
    
    ​		今日出门，一共碰见两个心动女生，第一个是一个高中女孩，马尾辫让我想起了我的女神。第二个是在八宝下站的女士，她的皮肤很白。
    ​		我为什么连看一眼的勇气都没有？很愤怒！这股力量不能被忽视。。。。
    ​		我越来越老了。。。。真难受，我从没喜欢过一个人，一次正常的恋爱经历都没有。。。
    
    
    ​	 自从上了大学到现在这八年，我都在干什么？	我每天在做实事吗？我都在把时间放在自我形象上吗？所谓自卑、没有勇气这些东西上吗？放在了又如何，我还是没有多少改变。。。。



###### 11.5

​		和叉叉他们在一起，我感觉我还年轻；看到手里看娃的年轻人在一起，我感觉我好像老了，那到底我年轻还是老？===》在意年轻或者老这个问题，一点意义都没有。

###### 11.6

​		大家都是普通人，所以小偷懒，小耍贫，小粗口，吐槽，笑贫，都是很稀松平常的事。正因为大家都如此，反而某种绝对性是反常的，是让大家都不舒服的。
​		别指望大家能包容超出正常水平的情况，大家都是普通人，交着普通的朋友。你太难，人家就绕过你了。
​		讲究什么风度，累死了。大口大口吃饭，大口大口吃肉，不痛快就骂出来，痛快就大笑。做人为啥这么憋屈。
​		



​		当一个人陷入困境时，不要犯贱渴望别人同情。如果能遇见沉默的普通人都是一种幸运。
​		你说，人活着连自己脸上都不带点笑容，活得多没劲儿。谋划付出又为了什么呢？





好好活着不比什么都重要吗？什么想法，什么高级，都瞎扯淡



真假、道德有时候并不重要，重要的是如何取悦共识与大多数。



有些记录没必要，不是什么问题都值得寻找答案。也不是什么东西都有答案。惦记太多没必要的事，就会沦为小心眼，反而会引发不好的效果。





今天在解决算法问题时，突然想到了过去。我高中时代的选择，绝情绝欲的中二，把人的情感都摒除掉，唯一剩下的只有性因素的一点有点苗头。突然想到了高一实验班的两位女生。一个是我当时羡慕的人，和谁都玩的来，体育也很好。还有一个和我名字很像，也带一个han字，我当时做班级劳务-搬水，这个女生倒是谈论我的好了。我第一次被女生夸。记住了这位女生（当然这位女生长得也不丑）。可是后来，我自己还是适应不了环境，我压力很大，自己的心态意识问题还是没能解决。只能选择自己放逐。
		我还记起来当时的班长，人长的帅，学习也很好，脾气也不错。我在他的面前感到自卑。突然想到有这样的人在，女生会选择我吗？现在看来这种决策简直漏洞百出，但是我还是钻牛角尖，选择了在女生面前绝缘。就像为了避免我预设的结局一样，我害怕我真喜欢一个人，而得不到。那太痛苦了。
		现在看来我当时的很多想法，就受到了很多条文式的捆绑。

我很渴望别人的认可、理解吗？每个人都希望别人站在自己立场接纳自己。但渴望与现实是两码事。



成年的年龄，多用成年人相处的方式---这才是大势所趋。小孩子的相处，很容易在不值得地方耗费精力，而成年人少了很多。



###### 11.25

​		我害怕出门，我害怕有很多未知的事我无法应对。我害怕我在很多人面前难堪，这种甚至当我丢掉出门的好心情。唯有安稳才能让我免于可能出去的恐慌。这是多么病态？
​		我没钱，我也还怕被人看出没钱。没钱为什么让人难堪？是让谁难堪呢？我的很多想法都很不合理。一个没钱的人，还是人吗？一个有钱的人还是人吗？我不知道我为什么有那种想法，我能面对一个人比我有钱吗？可是这是必然会遇到的事。
​		谁来为我的人生这个摊子负责呢？我为什么自己不负责呢？
​		什么正义、善良、普通人意义上的这些根本小打小闹，何必当作挚肘自己的枷锁。我只是一个普通人。



如果说有一笔钱了，我还是做不到坦荡和理所当然。这背后是什么原因呢？不是说金钱是男人的胆子吗？如果说我不敢做什么事，可有些事却偏偏在做。这又是没胆子吗？我害怕的是与人正面接触吗？这里的害怕是因为我觉得我见不得人吗？我见不得那些比我有钱的人吗？还是当一个比我有钱的人对我敌意和鄙视时，我无力反对？我到底该相信什么？如果彻底相信金钱，按照机械规则行事，那每个人都和死物没啥不同，如果不信钱，可钱确实是社会的信用凭证。即使有钱了，也害怕被人看出曾经穷困的过去？为什么害怕被看出呢？因为穷困的过去让我不完美？还是说让我又一次面对我无法解决的事吗？有时候问题和心理一些结儿混在一起，让事情的解决上升了好几个难度。归根到底我的难受还是在逃避我拿不出解决这个事的方案。顾左右而言他，又扯这个心理问题，扯什么高深理论，都掩盖不了生活本身就是解决问题的过程。生活的定义就是解决问题。
		任何情绪的背后都起源自一个直接现场的问题。逃离这个直接现场的问题而谈论其他，永远事隔靴搔痒
		穷困的感受确实带给我很深的影响，金钱，是人的社会关系的总和，是人与人互动交流的体现，是社会主义社会不可获缺的部分。一个没钱的人，无论怎么想象也想象不到有钱的体会。这就是事实，正如鲁迅说过，世界上所有东西都能在生活中找到原型，即使是鬼也不例外。
		赚钱有多有少，在下高下的判断之前，首先承认这是一个事实。
		在早期生灵觉醒的时候，穷困是很大一部分智慧体验。这也是一个事实。
		垂头丧气？窝囊样儿？妄自菲薄？

什么是小？什么是大？
		一道光只能照耀一个点在能照耀一块地方面前，是小。



我总是纳闷为什么社会没有像教科书里写的每个人都会按照共识去做，因为没有惩罚措施。只要大家不去惩罚，每个人都会为了自己的方便任意做事，就是这个样子



我堂堂大好男儿，怎么能玩物丧志？闷在屋子里打游戏不是好男儿做的事。即使晚上也不行。

正如鬼片中，人们看到一些血淋淋的场面感到害怕与不忍心，本质是人们感到同病相怜。因为哀苦的也是人的形象，或者也是一种生命体。也是能联系到自己的存在。



###### 12.5

​		世界不是小孩子的乐园
​		无论你是不是小孩子，要想活下去，就不能把自己当作孩子。
​		今天B站上不知道为啥推荐了马加爵相关的视频，简单地说只能是一个悲剧。或许里面有隐情，但绝对不是单纯的穷、或者单纯的变态等等就导致的。内心闭塞，压力就会上升，超过阈值就会爆炸。大气压的不是开玩笑的，同样心理压力也是。
​		这个社会其实，不知道怎么了。随意说话的成本越来越低。各种无耻不负责任的话到处盛行，而可怕的事实是能分辨事实的人其实并不多，即使很多成人也是如此。大部分人判断 的标准很多都跟个人利害、或者权威、或者情绪有关。而这些通常都不值得依靠。
​		只要自己内心深处的东西站得住，所谓的外来纷扰都是海市蜃楼的幻象。一个人的生理、心理、还有智力等各方面的生长发育，也不只是依赖一所学校，某个很灵的老师，或者几本书。一个人没那么简单。一切的一切都只能从自己出发。建立关系，疏通关系，	让各种能量得以循环往复。
​		家贫，永远不是你是这世上第一个处于这种境地的人；而且你也不是最家贫的；
​		长相普通，也不可怕，因为你还是一个男人，至少在社会上相貌焦虑还轮不上男人，毕竟你不以卖脸为生。
​		过往经历挫折，这更不算什么，其实无论发生什么，日子还得照样得往前过，谁告诉我们，过去日子过得不太好，就卡住了？
​		一切很多心病都是时代乱七八糟的言论，年轻人没钱太正常了，钱本来就是一个相对关系工具。凭什么大家人都一样，你就能轻松轻松发财？我们错的是，我们眼光太狭窄，都只去看具体个别人，而不看趋势和大多数。而个别人只是个例、或者短暂的现象。是什么让我们分不清什么是正常？什么是不正常？把不正常的现象当作普遍规律，这很可怕！
​		没有什么成功的模版，成功本来就不是当作目标的材料。他就像某种空气，根本无需有。什么才是实在的？活着，做一道题，吃一顿饭，让爱的人多一个笑脸，这些才是实实在在的。不知道什么时候，本来很实在的东西，让人忽视。本来莫名其妙的子虚乌有的东西，却被宣传得非他不可？
​		这个社会，随着科技的发展，充满了 太多强迫的力量，要守住自己内心的清明。
​		



​		人际关系很重要，不等于每一个人都要去爱，每一个人都有自己的生活，过去的就过去了，一脚踢开，人呢只要不迈进土里，根本没有必要去往回看的。
​		不违反法律，不代表连笑容都得用尺子量符合礼貌的角度
​		法律的本意不是为了拘束人，而是为了服务人！这才是法的精神！
​		人，也是！道德如果沦为牌坊这种东西，等同于不道德！

​		做人嘛！ 最基本的要开开心心，赚钱那是另一个嘛的事了！
​		相信的感觉，永远无法从别人那里求来，除了自己去选择相信，全身心的去相信。
​		美丽的感觉比美丽本身更加重要！
​		别想太多，多想一分，糟糕的情绪又多一块地盘，快乐就少一块地盘。

​		花费力气假装什么，太傻了，在时间面前，什么假的东西，不属于自己的东西都会被冲刷掉！
​		花费力气去想太多什么也太傻了，在不确定面前，任何思考都显得无力！
​		所以开心就行了！

爱情观

​		常规认识，先付出的人，容易吃亏。可在一些方面好像不是这样。
​		主动去爱的人，是幸福的，尤其是认真付出的。越不能欺骗自己的认真去爱，越容易感觉到幸福。这幸福不是别人的回应。而是爱本身。
​		主动去帮助别人，去表达善意，同样如此，不论别人是否领情，主动靠近善的举动能更容易感受善的温暖。主动便是拉近距离。



我一直想着能变得更好，这种想法就错了。我一直是我自己，人是没办法变成其他人。但是人能改变行为。我一直和“农村”过不去，与“完美”较劲。完美借助自己，来打败自己，耽误太多事。其实我一直高估自己，对自己期待太高，这才招来太多不满意。我一直想装饰自己，把自己看得太过重要，其实人活着，早晚离去，人本身是谁，是什么不重要，而人做了什么才重要。
我确实虚荣，也好面子。我完美吗？扯淡！根本就没有完美的人，我不完美，也没有谁完美。我也不信什么完美。所以我有什么好在意的，虚荣就虚荣呗！虚荣又不会死人。



没有人是无所不知的---这也是一种社会事实



“年少有为不自卑”只不过是软弱衰仔的意淫。这种言论的另一面就是，假设自己无所不能，无所不有，人人投怀送抱，这根本就是活在想象中，不切实际。钱虽然有作用，但也不是魔法。人们之所以这么想，大多还是媒体的夸张的宣传暗示所致。



网络小说爽文的盛行背后是人与人关系距离远的投影。人为什么活在想象中，其实是大多数人的联系越来越远了。



抱怨和祈祷其实是一个身体。



从出生到现在，似乎我的生活里除了家人，再找不到其他人了。现在家人也渐渐的远去。一个人好像从来没有来过这个世界....



新的图景在展开，所以要扭转认知，旧的想法就得丢掉了



###### 一件事

​		在装修mac 的终端样式时，按着教程走。卡在了一步。仅仅因为没有提示，我错误的下意识的放弃了，本来蓄力条有10s， 我每次在3s处放弃，结局是我无力的重复放弃这个操作持续了1h

每当我沉溺于安逸时，我就想到此时我的父母在做什么。我这辈子，亏欠父母一些，其他人还好大多是小事情。


一些话，竟出现在相同阶层人群里。有时候真得不能怪其他人，不争气没办法。本是同根生，相煎何太急。大家都在坑里，但是大家又不是和坑绑在一起，人是活的，你不爬就是了，还要拉人垫背。这就很恶心人了。



```shell
#世上根本就没有救世主
谁也没有义务，也没有那么大能力，来拯救谁
就像攀登雪山一样，有些人走着走着就渐渐没了呼吸，我们有时间悲伤吗？我们能做的是尽情开心，继续前行（有些人认为我们没有人性，那也没办法）
死者已逝，生者带上他们那一份更开心地活着
人活着，从来不是理所当然的事
```

害怕想要退缩了吗？有些对抗没来由，根本是蚂蚁和太阳掰手腕；还有些是不能逃避的，前者是需要理智来辨别，后者需要理智来执行必然性！

```shell
✨✨✨#很多问题的缘由，就是人太少
因为孤立的个体在相对性/直接事实攻伐面前本来就是虚弱的，他们的强大顶多活在文艺作品里。艺术性或许本来就是把非现实的少数的逻辑催眠成无限逼近真实的过程.艺术性只在相信艺术的世界里有威力。但这片地域不止一个世界，每个世界有每个世界的圈子。

虚弱（一种空间相对性表现）的本质就是孤立（没有联系）、静止（不够灵活，没有丰富性）、不可持续（没有积累，时间上没有连贯性），每一种对抗都是两个世界的交锋，当然交锋不是你死我活，非此即彼。更像你来我往，相辅相成。当然体量不对等的交锋，自然被湮灭。每个单个部分生效的过程，其实都是在自己的世界内生效的。也就是单个部分生效的本质是确立使自己生效的环境，而不是它本身单个节点部分具有生效的意思。构建归属的世界，谁的世界越稳固，越可持续，谁就会在统计学上更大触发生效逻辑。

现实田地与虚空逻辑试验场的切换
现实中人与人的生活，大多是平行线，不交叉才是一种自然现象，交叉是出于偶然和必要；

朋友永远都不嫌多：
		放水进来，放水出去，是保持活力来要求的
		不能因为水含有消化不了的成分，就拒绝水——》问题不在水本身，而在如何处理这些成分的问题？不能因为无法处理这个问题，就把水闸彻底关死。那样的话，生命就受损了
		
公共空间：
		存在公共空间这种东西，一个人说话，声波范围内每个人都能接收。进而互相影响。一个人的行为动作，也是在视觉范围内的人受到影响。都是信息交互。城市属于密闭空间，空间利用率很高的代表，这种环境下的特征更容易是讲究，分寸观很强，擅长微观考察，细节见人；
		成长在空旷的人的特征，讲究力度，高昂，粗犷;两种环境下，不同人不同的生活习惯，自然状态下；
举例：一个人的全体是一个信息表，比如说话的声音，音色，高低，甚至还有其他东西。居住宽阔的农村环境下，自然声音宽大；居住在楼房，考虑到隔音的现实性，自然声音不会那么大。如果意识不到这一点，就会产生冲突。比如我这次所住小区就是如此，隔音很不好！所以大家的声音都基本能听见。我在bj的dp说bj的负面，自然遭到反感，也就招致了祸患。（虽然祸患来了理智告诉我们不能选择害怕这个选项。但在源头减少可以减少自己没必要的精力浪费）

让整个生命体朝着不损失机会，开放更多机会的方向去走----这是高频优先准则==》如何判断是否损失，则是另一个问题
有一种想法：一切只要伪装个外壳，不也能获取机会吗？这种假设只能建立在“自己理性高于别人的前提”，但事实上，9成9人，在信息平等 的基础上，也去除业障诱惑阻碍，理性没有太大区别。也就是没有人喜欢被欺骗，尤其是在没有看到损失的利益补偿前。也就是很多事，其实很多事背后是（我突然意识到9月底的数通魔方张总出那道题，意有所指--两个都是理性的人）核心取向的判断。
道德机制，是一套模版理智。可以初步教化蒙昧未启的人，但拘泥于此，其实是对灵性的损害。虽然丧失了产生对社会总体更多价值的可能，但从整体层面来看，减少了对社会总体产生更大害处的可能。（无论是策略还是其他，根本就不存在从所有角度看，都合理的感觉---因为合理，本是就是一种确定的取向，所以只要有一个角度出错的排他逻辑---在这种场景里不适用了；选择题这种东西的设计，尤其单选题，但问题是并不是所有情况都是单选模式，这是第二层次的问题）


#套子里的人
原来还有很多我与大多数人不一样的情况
我本身就没什么值得赚钱的地方，倒是特恐惧别人给我带来麻烦。问题出现在麻烦的避免不是用恐惧来处理的，而是用生活经验来处理
在别人看来我总是习惯美化修饰自己,但并不是所有人能接受别人比他更强（从心底里），这一点要注意（生活经验上）
乐观主义，要注意尺寸，否则沦落到“什么事都与自己有关，自己的事是所有人都关注的事”这种荒诞认知。


真正的问题，个人形象上的，还是个人习惯上的，还是其他，很多都是做事。。。自己的理念说服自己，到时候还是有新的漏洞出现
大多数来定义正常？

但凡是所有不大大方方的行为在日常中，都容易被归为猥琐

问题永远不是出自“为自己谋发展”（至于有些人的碎碎语，根本不用在意，因为只有理智的人的话值得放在心里，活下去代表理智，理智代表活下去），而是出在“一种明显的不理智策略：只看到自己”。后者暴露了策略的不完整性，是无法囊括现实生活的，也就无法为现实生活服务。一个系统的组建的要素，是包含很多的：很多数量、很多角度、很多层次---这属于片面角度。
		
		和谐性，在单向世界中容易演变成一致性；和谐本来是丰富性基础上的一种平衡状态；
		
		生命是一个很奇妙的东西，时空下的不同组合，生命呈现不同的状态。
#人，很奇怪的人
绝对化和片面化的错误
一个现象：自认为所有方面都低价值的人，脑中很容易产生被人瞧不起的感觉。
扩展：一个自认为自己很穷的人，脑子中很容易产生出富人对自己的压迫
一方面需要，虚心，为了不让自己产生骄矜的感觉；一方面这种虚心又导致了自我形象的力量不足，这本身是一个矛盾。这就是别扭。解决===》虚心要有一个适度的范围，这个范围上限，不至于太过虚心来胡乱否定自己，也不至于胡乱肯定自己，来制造骄矜。而且肯定、否定也不是整体性，而是局部性局部事，局部范围，留有余地的。---》这要靠习惯来解决，不是靠理论文字。而且，自己对自己，不需要文字来肯定，自己对事要有明确的态度，但对自我意识本身，只问感觉。空杯心态，只是一种比喻，不能望文生义，他侧重让人保持开放的心态，而不是自我贬低来实现。
===》问题演变成：开放心态和自我贬低的区分

世界根本就不存在完美，完美只是一种早期阶段认知的概念。美是一种单向度概念。站在不同立场上，不同角度，不同的面貌


真相
问题根本没有人在意猥不猥琐，根本没有人去在意，去维护什么正义，什么道德。因为自己活着就很累了，别人根本没心情也自认为没那必要，没那心力去维持，或者推脱给zf。
到底是有好处，还是看不上那点好处，还是看不到好处。
如果这些大多数人打交道，就得了解他们。他们只关心自己人有没有被猥琐。自己的利益有没有受损。他们没有错，这里想推出的是==》（这类人）一个人得出一个结论，只不过是他自己这个范畴下的结论。不能当作全体。他们既不关心全体，也不一定有能力关心，他们不一定能看到。将人的眼范围划分一个距离，先天器官只能带来0-10，而10之后乃至看不到的无穷，就是精神力的范畴了。这也能揭示先天禀赋与后天的区别。后天所涵盖的距离远远大于先天。
我这个人先天禀赋也就常人范畴，出身家庭也是13个段位中的下品。所以需要后天不断补充材料才能正常发育。





				
```

