```shell
#大学
是癞蛤蟆偏偏爱吃天鹅肉？还是癞蛤蟆把吃到的肉当作天鹅肉？还是世上没有癞蛤蟆只有王子？还是其他？
在一些人眼里，一种看法，我是一个被惯成富人的坏小孩；一种看法是我善于欺骗，扮演弱小，喜欢占别人便宜的穷刁民
我确实没考虑其他人的想法（或者说我高估了自己的考虑），或者比如我以为大气老师和工程老师一样，放养式的，我没想到我不听课的举动是伤到了这个老师。我对不起！（我太把自己的想法当作所有了）我以为每个人都在为自己的出路谋划。虽然有些老师确实与我这样的学生有点隔阂，但这并不影响什么。因为大学老师和学生之间的关系并非很直接。而我对大学老师的认知还停留在高中老师阶段。

在同学眼里，一种看法是我爱装逼、爱表演（可能一些行为容易诱发别人有这种倾向）；一种看法是我来自穷苦人家，邋里邋遢，也不干净，也不懂人情世故，永远不会有出息的样子；一种看法是心高气傲，荒唐可笑。
纯粹的人很少，或者纯粹本身没有烟火气吧。大多数都是经历生活的人，生活气本来就是苏酸甜苦辣。有时候人与人的关系要持久下去还得看双方的耐心，有没有相互沟通的意愿》〉》因为真得人与人之间的理解不是想当然就来的，理解是一种双向交互，是各自拥有的信息打得信息差。不是想理解就能理解的。也不是想注意就能注意到的---这里就涉及不同文化背景的人如何相互相处
```



```shell
#旧观点中的“非实用”学科
老观点是音乐、诗歌、美术等艺术是不能赚钱的知识，由这种普遍认知进而得出这种不能赚钱的东西只有有钱人才适合玩。我觉得这种认知是荒谬的。把一个人的认识整得太机械化了！我猜测这种认知来源于方便管理的角度
从自然主义角度出发，人类最初是没有像现在这样便于管理而组建的各种班子（引入便于管理的优势同时带来了其他的成本）。音乐既然产生肯定有出现的意义。比如音乐本身就是生命某种机制的符号编码映射。所以它才能与人产生某种共鸣，能影响人。这种影响本来就是生存密码的一种体现。这是人本身的奥秘之一。
这些东西之所以沦为只有观赏把玩的，是因为使用者停留在这个使用层次。不能代表这些古老的训练没有潜力挖掘
还有一种角度，是音乐、诗歌、美术与人的情感发育是有关联的，把这些训练仅仅看作某种证书的工具，显然属于买椟还珠。把最有价值的东西错过了。音乐能训练人的敏感性，而敏感性是人的智力发育基础之一；诗歌，可以训练审美，审美是直觉的发展有关；美术能训练人的观察能力还有一些统筹能力；这还只说了一些，这些从元初就开始的技艺显然没那么简单，直到现在智慧的起源在认知领域还是空白地带
#老观点：艺术只适合有钱人玩
这种来自生活经验的认知，确实有一定道理。但太过绝对。适当接触没什么不好，又不是作为全职。而且又不是投资多少。说白了还是国人观念的环境有问题。就类似高考体制，为了赶超欧美，只能把关键领域全压上。但又为了统筹方便，执行的时候一刀切。但政令是死的，人是活的。艺术本来就是人的天性的一部分。根本不是有些人所说的那种人为制造的玩具。玩，也是人的天性之一，实话说在工业文明以前，根本没有工作这个概念。工作本来就是工厂制度带来的舶来概念。玩不是与做的事的性质相关，玩的定义是依人的天性而为，顺其自然。
```

```shell
#在人群中自己找到自己
今天突然想到大学时代的广播社，这本是一次认识更多人的机会。仅仅是因为我在人群中找不到自己，就排斥，疏远人群。就这么人没了。明明还有一个人愿意指点我，我还嫌弃别人。我的很多观念，都是有问题的。自己选择亲近自己，不是依赖什么凭借，也不是看什么场合。自己对自己好一些是一件本来如此的事。谁让我们开始嫌弃自己呢？是被滥用的商业腔调和陈腐观念。我值得被爱，被自己爱，被那个人来爱，被很多人认可。我值得，仅仅是因为我是我。不是因为我是否高大、我是否英俊、我是否腰缠万贯、我是否背景深厚

===》12.19
```

```shell
#不爱自己的人无法施予别人爱
我害怕别人嫌弃我，尤其是我爱的人。就像早期对父母的印象一样。我不应该害怕，即使真得发生了。因为别人是否嫌弃我，与我自己本身是什么样毫不相干。我就是我，和别人的看法是两样东西。我先是一个生理人，再是一个社会人。先是我与我自己的关系，然后是他者与我的关系。
```

```shell
#人治思维&法治思维
我发现我想事情，是人治思维出发。就是先想这个人怎么样，然后做事就是什么样。而不是看这个人做了什么，才能怎么样。我更看重主观意愿，而不是唯物主义。这也是在平时生活中，我总是先下判断的原因。然后无来由的判断下多了，彼此矛盾。我从没关注过每个判断背后的根据情况，我决定一个人，总是先看他是谁，而不是他做了什么。判断一个人会做什么，不是看这个人是谁，而是看这个人做过什么。一个人在某一刻是什么，由他做过的一系列行为决定，而不是他的主观意愿。当知行不合一时。
```

```shell
#评价一切的标准是看是否贴合可持续发展的方向
我似乎从来不懂得珍惜。我似乎从来也没意识到珍惜什么。我发现我其实并不是一个只顾自己的人，反而我经常忽视自己内心的意愿与需要。很多事情，我问过我自己的感受吗？我自己都没问过，连我自己都不在乎我自己。有这种理性吗？所谓的理性就是要克制自己所有想法吗？先灭自己吗？一个人，从来不满足自己的任何需要，这样的人还有可能保有好的状态吗？什么是人呢？
真假，不是一种情况，有的东西保真时间很久，有的东西在一种场景下为真，另一种就为假。世界是一直变化的。真假并非僵硬不动的，当然也并非是胡乱变化的，每分每秒变化的。给变化留一个小的后门。
```

```shell
#“完美主义”是一个骗子概念，背后的本质是幼稚阶段的认知
尽管我很多时候能感受到父母对我的关心，可是我还是得承认我恨他们。我恨我的父亲，他只关心怎么完成他的任务，怎么做一个好父亲。他根本不关心对象是人还是其他。他根本无法理解别人。我恨我的母亲，一天到晚活在被害妄想中，活在自己的情绪里。不知怎么的，我对我的父母没有亲近感。是的，没有父母的经济援助和哺育，我无法活到现在。可是，上天给我们选择出生了吗？当然，我有什么感受并不代表我不会尽我该尽的责任，作为一个儿子的责任。但是我得承认我内心的感受。
狗屁理论，为了这些理论，我一直委屈我自己。为了所谓的道德也是。这样活着就算活乌龟一样的年岁，又有什么劲。我承认我就是一个普通的人，会不欢迎一些人，会喜欢一些人。狗日的贪婪，狗日的愚蠢，人本来就不会是人民币。狗日的认知，没想到骂人，还挺舒服的。要是生活就是认孙子这么简单就好了，可是可能吗？一味的服软有时候不能解决问题，或者问题是否解决，根本不在自己是否服软。我凭什么委屈自己？痛苦虽然能带来清醒，但这是一时之技，长久的痛苦岂不是有病？我为什么要相信压抑自己的那套东西？我为什么选择“鼓吹不能相信自己”的那套东西？打击自己的精神，温养自己的身体，这种鬼话，我为什么要相信？精神和身体能分开吗？
我表现出一副最烂的样子，所以我身上出现什么就理所应当吗？别人对我的感官不会发生任何改变。可能改变的是我的自欺欺己吧。我那种容忍不了不完美的想法暴露了我幼稚的认知。我对一些事情的看法很幼稚。既然改变不了，那为啥不选择得体。
其实我个人的一些情绪，左右不了事情的大局。因为现代很少有单独单个的事情了。
```

```shell
#区分承认和认同的区别
看事情，如果看的角度不一样的话，同一件事总是给自己带来消极的信号，消极多了，就会形成消极感进而影响他人。
没有勇气去相信别人，没有勇气表达真正的自己，没有勇气面对手头的事，没有勇气面对已经发生的事：别人就是说你，不愿接纳这种现实
我为什么偏偏愿意选择不去相信，选择消极信号呢？不去相信自己，消极信号是有利于事情发展吗？我明明知道不利于，为什么还如此做？因为没有勇气面对某种可能，或者我自以为是。
不要只依赖别人的鼓励能带给自己自信。不相信自己相当于往后拉自己，做事得往前走，不自信难能还能让事情变得更好吗？如果不自信也能有利于做事，那选择不自信，贬低自己就没问题。换个角度想，如果你遇到一个人愁眉苦脸，贬低自己，自怨自艾，也许躲远点就行了；如果你遇到一群人呢？如果你不得不生活的社会都是如此呢？这种行为带来很难受的体验，不值得形成习惯。
```

```shell
#自信
其实我早已经做出了决定，当我企图避免做出的决定时。其实我在企图欺骗自己。
我对自信的认识也是有问题的，自信是为了促进发展，这才是根本。而不是为了自我感觉良好。
谁告诉不认真的态度有利于促进发展呢？张弛有度不代表选择不认真。这两者主次是有的。

自信的认识，不是假设自己什么都能做，什么都能解决，全能中心；这是一种趋近死亡的自信；自信当然也不是什么都不能做，什么都是负担的羸弱。自信是知道自己什么能做，能做的尽力去做，知道自己做不到，也坦然承认自己现在做不到。不过分激进，也不退缩。我过去对自信的认识停留在两极，所以都是不成熟的自信认知。
并不是所有比较都有意义，人生来本来就是各种情况不同，不合理的比较本来就是有问题的。利用一种带有漏洞的逻辑来攻击人的心理，是一些人的常用花招。所谓的强弱，除了打击别人，还有什么意义呢？如果一种结论，只能带来意志的消沉，那这种结论再如何漂亮都没意义。
你选择了瞧不起自己，选择妄自菲薄，与事情客观进展没什么好处，只能对外释放自己情绪失控，失去理智的信号，给别人增加心理优势的机会。有底线的人不会占你便宜，没底线的人，就会利用这个漏洞获利。
别人的尊重客气对待，一部分是取决于对方的个人素养；但对大多数普通人而言，是对抗而来的。世间的规矩可不是你退一步，他就会退一步。相反，对于一些人说，你退到干扰你自己的客观实在，别人就会占势不饶人。外在的状态体现的内在的对抗后的平衡态。
```

```shell
#被灌输的概念
一个人脑子里并非所有的意识都属于自己，也有些被强行插入到里面
我发现我加入一个元初的对话流，除了我偏爱的学习部分，其他环节我的话语与状态都被植入了一种敌意debuff小毒针。这种东西不断释放破坏能量，来排斥新的能量的输入。
好为人师，的背后是喜欢当别人爹。你觉得别人乐意吗？除非有好处。
我好几次对话都有这种现象：就像培训住宿时的刘一样，他在我眼里，和我在别人眼里可能没有什么不同。我之所以反感刘，是因为直挺挺插入你的对话，不看别人脸色，而强迫别人来达到他的目的（下命令的感觉，任何人都不舒服）。这就是带给被交流者的印象。被强迫总是不舒服的感觉，所以问题的关键在，在展开你的对话前，如何实时摸索并实践出对方的接受角度。
到底什么是对话？对话和演讲的区别？什么是谈判？这几种交流形式都需要区分。
===》这方面需要了解
```



###### 压力

不要用压力来应付自我怀疑，来代替自己相信自己的需要。自我逼迫自己，不是一个长久策略，顶多用在某一个时刻。压力带来的痛苦，抵消不了自己不愿相信自己，自己觉得自己不值得相信，自己没有勇气去相信的缺口。惩罚永远不是目的，痛苦也不是。痛苦不是万能药。
		选择相信自己，是理性需要。否定自己是通过杀死自己来结束痛苦，本来就是矛盾的。人死再复活，是需要更大的能量，比起选择相信自己，太不划算了。这里的选择相信并不是刚愎自用，这是一种不可言传的感觉。
		理解不止是需要能力，还有精力，还有条件。我难道相信别人，一个根本没有与我很多接触的人能更深刻了解我。我太盲目夸大一个人的智力或者某种经验了吧。离开条件，再大能力的人也无从施展，人没那么神乎，无论这个人经历多少，多大地位。在理性与事实面前都是渺小的。
		不容易本身就是价值的一部分。
		不管怎么样，别人也不会串通起来，《百万美元宝贝》中的店主，再不屑也只是一个人的态度，一个人的力量没那么值得恐惧，既是一群人也是如此，在社会面前也是渺小的，他们也只是一个小组织，小群体，就算没有人，还有我自己。有我自己，就代表不论什么情况，都有一个人在自己的行为身边。这就够了。精神上有一，就代表有万物。精神的战场上，力量不取决于人数。只有小孩子的打架才把人数看作最重要的。



###### 平常心

​		有时候仪式感，会带来不必要的心理压力。根本没有什么大事，人活着也不是什么大事，都是很稀松平常的事。但是不必非得当作大事，才值得做。值得做的事，和大小没关。不必给做事强加什么BGM，当然把小事做好也值得奖励自己一下。活着嘛，总得图点乐子，反正都要离开。至少旅途不那么没意思。



###### 我贱吗？

​		从小到大我很少表达我的需要。因为我从父母的表现来看，他们很困难。当然现在看来并非如此，他们自己根本就不会让自己开心。更何况其他呢。很小的时候，我就意识到我指望不了我的父母。我尝试过指望别人，很显然，非亲非故没有人愿意让我指望。我只能指望我自己。
​		我不懂我的权利，过往习惯告诉我每次都应该我来受委屈。可是凭什么呢？我只想拿到我该得的。我是一个人，一个男人。有喜欢女性的权利，有喜欢自己认可的女孩的权利。当然对方是否接受也是她的权利。我尊重彼此的权利。权利很重要，权利的是否落实是一回事，权利的自我认可是另外一回事。
​		不知道为什么，走到最后，总是走成消极，毁掉所有。

###### 墙头草

​		墙头草与灵活是容易混淆的，我目前的认知水平把握不好。不过我觉得如何决策还是基于自己的认知模型的成熟度。而认知模型的训练基于真枪实战的体验，这基于自己的内心真正认知的反馈。而不顺从自己的真正认知，而是违反逻辑一样的混乱反，尽管有时候运气不错，但长期来看不利于自己的发展。只要人的眼光不总是看一时，就能发现这个事实。
​		所以我希望自己能执行遵从尊重自己的认知模型下的事实认知。而不要选择投机。这样的失败也是有价值的，总比盲目投机带来的失败也是毫无意义的。

###### 有问题的生活方式

​		我以前的想问题的方式很多都很奇怪。我总是加了好几层伪装来掩饰自己的真正心意。我不敢面对自己真心想要的东西。我明明喜欢一样东西，却说不喜欢，只看到一点负面。
​		比如谈恋爱，我想的那一套什么风花雪月的意境，都是扯淡。要想把谈恋爱这件事做成是有一定规律的。什么感觉，什么理念，这种东西只适用来催眠，或者偶尔点缀调剂下。
​		比如我想的学业问题，我明明喜欢读书，却非要在乎社会训练，去看一些所谓心理学的书，不务正业。明明按照学校平台的路线，一步步走，就能省很多力，偏偏自己一个人憋着劲，跟自己过不去，找其他路。
​		比如我的工作问题，工作一方面是为了赚钱，技术也是，我却想什么其他的东西。
​		好多方面，我总是在逃避我真正想要的东西，我就像我的父母一样，对我真正在乎的东西视而不见。
​		考虑问题，我希望自己朝着做事的角度去想，而不是文学中的一些看不见摸不着的感觉。
​		女人（不止是女人，男人也是如此）的身体是诚实的，什么感觉，只是嘴用来掩饰大脑诚实的借口。

###### 傲慢与偏见

​		原来我不相信女人，也不相信自己。我宁愿选择不相信，也不愿选择相信，因为不相信带来的是无意识的痛苦，相信带来的是有意识的痛苦。痛苦本来就是生活的一部分，谁都会经历，逃不到哪里去。
​		我是不是觉得只有别人来肯定自己，自己才算真的有价值？别人真心肯定当然会愉悦，但这并不意味着别人的看法是决定自己的唯一要素，自己如何看待自己，谁才是第一点：自己对自己的感觉。自己缺少的不一定是意味重要，不是所有东西都必须拿到手，不是所有东西都是自己需要的。没拿到手，并没什么，不是否定自己的根据。

喜欢什么，就要用力量去表达，扭扭捏捏只会带来闷憋感，哪怕最终拜拜了，那痛快感也比这种纠结强。哪怕失败都是一种好的回答。
		自己所思所想，就要表达出来！就要做出来！



###### 我内心的一角

​		我还是喜欢有自己的💰储备，可以买自己合理真正想要的，可以去法国、摩纳哥、去好多好多没去过的地方去走一走。这很重要，人离开前多看看风景。
​		人又不会永远呆在这个世界，早晚有离开的一天。大家有缘相会，彼此开心最好，希望自己还有有缘认识的人都能不枉此行。



如果沦落到靠有性对象来肯定自己的男性价值，那是多么悲惨的境地。有些人确实如此。人与人的选择本来就充满着运气和其他因素，一个人选择一个人，也是基于她的一点认识。代表不了什么。虽然有些人以此作为一种根据。这玩意真能打击别人的价值吗？没有遇见合适的，没有遇见彼此互相认可价值的，本来就很正常。人有或早或晚，没有也很正常。拿不同当作高下之分，混淆这两者的区别，就如同有人以放屁为荣一样。我对没有遇见合适的双方，只能表示遗憾。但不会因此否定自己。

​		在刷题时，我发现我有个问题，就是我总想一步到位。所有的思路都有这种感觉。可是哪里有那么多运气可以一步到位。我脑子里就没有从最简单的想法开始一点点解决，而这种反而是可行性最高。这背后大概是我的自大或者自作聪明吧。



###### 丑的认识与生活的更多的点

没有人能在每一个镜头都能表现不丑，就算哪些外表优秀的人也是如此。何况你我。怯意常与猥琐相伴，那又能怎么样？就捂脸不见人？该怎么样还是怎么样？做事只与手脚脑有关，与皮相无关，毕竟我做的不是皮相事。丑，为何要有负罪感？自然丑，就不是丑。
古人说过，世人以不及第为耻，我以以不及第为耻而耻。我觉得这句话说的很好，世人以丑为丑，我以因为丑而做丑事，起丑意为丑。把这种事当成事，就是一件很丑的事。还有那些在意你美丑的人，除了想接触你的人，其他莫名其妙的人就是有病。其实，还有一方面：生活很丰富，除了美丑这点事，还有很多吸引人的点，可以享受。没必要把注意力局限在这么点事上。
新时代，不是像古人那样娱乐单一，除了男女那点事再没有其他。所以说生活还有更多的点等待挖掘和留意



###### 源泉

​		我觉得，人只能选择内心早已做出的决定。谁能有自己了解自己呢，自己的直接反应已经表明自己的决定。很多其他的因素，不论看起来多么迷人，炫力，但谁始终陪伴你呢？首先是你自己。你自己的因素是一直要与你的事打交道的。忽略这方面事半功倍。除了天赋血缘因素，其他的因素，都是与你自己的因素有关，因为你自己的因素推导出你的伴侣因素，因为你自己的因素推导出你的爱好和职业，因为你和你伴侣的因素，推导出你的后代因素。这反而是很正常的事。



###### 我到底是谁更重要

搞清我到底是谁，更重要！
我现在做着编码的工作---》所以需要花时间提升自己的专业水平
毫无意义的事与举动，就是不符合自己角色的行为



###### 无法逃避的问题

如何与别人处好关系，我总得面对，不管怎么处置，这是该做的。也是这个阶段之后将要一直面对的问题。



###### 鱼与水的关系

​		如果一条鱼，排斥水，会是什么样呢？等待鱼的是死亡吧

​		为什么反智主义盛行呢？什么是政府？什么是社会？什么是领导者呢？一种敌意的情绪，如果从最早开始渗透，是不是犹如慢性中毒？
​		一种与人性纠结在一起的毒性开始蔓延。。。
​		“除了自己之外所有人都不值得相信”	——》这种极端思想的来自哪里呢？
​				这种言论，就是思想毒药，让人自己拿刀来杀自己。
​						❌信任，是一种相对概念，	用绝对视角来暗示，是在下语言圈套
​						❌一种结论，不能离开成立的前提与具体生存的环境来讨论，就像讨论鱼，不涉及水就是很荒谬的，因为没有水的参与，是无法证伪的，而人们的潜意识是‘无法证伪’有对的倾向
​						❌孤立自己，相当于自断双手和双脚，这不是英雄主义，而是愚蠢

​		所谓的厚黑学，就是一种自欺欺人的把戏，背后是自大
​		一个人如何处理自己与周遭环境的关系，这很重要！！！
​		将一个人发展的各种因素与人性的因素对立起来，扰乱这其中的关系，颠倒阴阳，是一些人的常用手段。比如“功利”，这个词已经在汉语中沦为偏负面的词汇了。这种现象是大家维护的语言环境。乱七八糟的语言环境，才会导致各种知行不一的不得已。功利与真诚并不互斥。	



###### 自述			

​		直到现在才发觉，一个人身上最宝贵的东西就是时间资源
​		纯粹理智来配置时间资源固然可好，但人终究不是机器。这也能解释我过去的很多不理智的荒唐行为。类似一种补偿机制。以前大方向还是混乱，现在要做的是让方向定下来，然后逐步优化方向范畴下的配置。

```
我本以为bj是sd，这里的人应该都很有素质。现在看来即使是xc，这个寸土寸金的地方，也是存在嚼口舌是非的人。看来人的素质和金钱没多大关系。以此推知，上海也是如此。也就是嚼口舌是非并不影响一个人的生死存亡。被人议论反而是常有的事，也是一个需要该面对的事。

有两类人：一类随随便便发声的人；一类不怎么发声的人；一类理智后发声的人

别人拿言语试探，就顺其为之，谁不自然谁异常通常被认为是谁被说中了--这种社交规律。
这两段经历暴漏出来的是，我社交中没有群居的经历，群居经验还比较少；之前一直独居。
```

