1.不要幻想一次就能全部掌握，顺其自然，一次剩下多少就是掌握了多少

2.思想上用劲代替不了现实进展，平和的心态是活力之源
3.强迫是一种疯狂，疯狂带来焦虑与冲突，冲突本身占用了做其他事的能量

4.接受认识不同的与自己生活方式不同的人这个现实。生下来就注定要和其他人发生联系，不可能是一座孤岛。要逐渐习惯随时有人随时需要去沟通。
5.如果选择排他逻辑来确定一样东西，那是在追求挫折的人生。因为！=对应的范围要远远多于匹配的一方。所以这种逻辑行不通。善于发现对自己正向的东西，是值得采纳的逻辑

6.真正的自由或许是和光同尘，和大家都一样，自然无所不通，越是外显追逐自由，越是笼中鸟？



我们总是通过嫌弃来表达关心---这是对彼此最难受的方式。



方向策略：如果对自己发展不利的一面，就不要高估它，对自己发展有利的，就去尊重它。



有时候别人都没说什么，我自己总是先给自己贴上什么标签了。这么做图什么呢？
顾忌个几把，大口大口吃肉，大口大口喝酒，退让妥协细声细气，就能操控生活吗？生活不会做出什么改变，既然都不改变，还不如自己走前痛快一把。





别人说什么，我为什么要和自己过不去？别人的嘴不是我的嘴，别人的脑子也不是我的脑子，我怎么能控制别人说什么呢？他瞧不起，嘲笑，还是怎么着，还是开心，那都是他自己的事，我控制不了。没必要和这种事钻牛角尖。人活着不可能什么事都得知道，都得弄得很清楚，越是这样越是什么都弄不清楚，一片混乱。顺其自然就好



我选择自己伤害自己，能伤害谁呢？我主观上希望不让那些伤害我的人得逞。但他们已经得逞了，他们的根本目的就是让我整个人陷入不好的状态，最好持久。至于选择网暴、精神攻击，语言暴力这些都只是手段。即使不做这个，也难受不了他们，他们并不是以手段为乐的人。
我选择了错的方式来保护自己，这就是答案。



我以前认为一件事做成，只凭一个因素就行。比如学习，只要凭一个人脑子聪明就够了。但现实给我打脸了。这不是事实。学习它不是一天的事，是一段长期的工程事。一个人的所谓聪明，其实只是一种表现的感觉，他和事实是两码事。聪明看不见摸不着，不能当作论证的依据。

###### 极端角度的荒谬观点





外在的表现，依赖一个人的健康状态，一个人的体力，体力不好，这个人容易疲惫，它的大脑总是处于昏昏胀胀的状态，试问他怎么进行逻辑推演？一个人的心力不好，这个人内心充满各种与当前事物无关的情绪或者想法，试问他只能射向其他地方。原始落后的观点，思考问题总是拾起芝麻扔豆子，一件事对，只能说明这个东西是一件事逻辑中的必需的一部分，但不代表能推出只有这个就能成事。这是容易犯的错误。俗话说的好，吃饱了，才有力气干活。无论是体力还是脑力，都一样。况且，这个世上体力与脑力是分不开的，很多活都是这两者的综合。





自对自，过度了不是一个好习惯。有精神分裂的诱导倾向。保持一定程度。



好好过日子，少点春秋大梦，多做事。和大多数人看齐。



别太贪全，自己怎么想就去怎么做，别自己跟自己对着干，生活会告诉我该怎么样的。自己的生活，真能假手于他人吗？盲目神话别人吗？区分必要求助和自己出发的容易混淆的地方。



不必自己非得比任何弱这个事实，才有前进的理由。没必要钻牛角尖。强迫自己认为自己很弱。求知若饥，虚心若愚不是这么用的，太信死一句话，只会带来笑话。



”年少有为不自卑“？

​		毒鸡汤言论，年轻人没钱不是很正常吗？哪个时代不都是这样？年轻人还没有拿得起出手的成绩也很正常。什么时候把积累财富想得那么容易？这种言论本身就是诱导浮躁心的。很正常的事，刻意被带成不正常，带成自责和内疚，进而被自卑。可怕的心理把戏。



不好意思？所谓的不好意思是羞耻？没什么不好意思的。。。。

遭遇无能为力的尴尬，或者说错话，或者没理会，不能理解，这些都很正常，没必要自己给自己羞耻的压力。丢人就丢人呗，自己不去在意也不算什么，也不耽误事。自己抓住不放，就是钻牛角尖了。

能挣多少就去挣多少，挣不到多少，何必难为自己。
羞耻是一种逃避，你可以改变行为，但没必要假设过去，羞耻就是一种假设过去的补偿尝试，承受就行了。



20%的乐趣或许就满足要求了，更多的是看成果。做的很多事都是如此。没必要自我欺骗，我不信就是不信。有某种逻辑能说服我现有的逻辑。



别人的评价不一定是事实，是客观，经验表明很多评价与事实相反，却与一时的感受相关。别人看不起你，真得不必在意，世上那么多人，谁有空看的起谁，看不起谁呢？这真得重要吗？你只能遭遇一两个人，而一两个人的看的起看不起真代表不了什么。

```
Tlc5cFVqVTJSM1UxWVRabE5YSkxhRFZ3ZVVvMVlWZDZOWEI1VERWWkswdzNOM2xOTlhCNVNqVndaVEkxV1VOYU5UWkhkVFZoTm1VMVRHbEJOVXhwY1RWTWNUWTFOR0Z6TlRVeVFUWmFjU3MxV1N0WU5EUkRRelZaSzNZMWNHbDJOVzlwVWpWd2RUQTFZaXRPTlZrcldEVk1hVTQxVEhGSE56ZDVUVFZaTmpjMVdrdE5OVXhwVGpaWlEwTTFXa05KTlRWeFJUVk1jVFkxTlZObU5YSlROelZhZVc4MVRHbEJOa3hYTXpRMFEwTTFURzFtTlhCbFp6VnZiVUUyVEVOVU5VeHhSemMzZVUwMWNIbEtOV0VyTlRaTVIyZzFUR2xPTlV4dFpqVk1hVUUxY1VNek5YSlROelUxTWtFMVdrTllOemQ1WmpWTU1sWTFXV0V4TlhFclZUWk1Wek0xYjJsU05rd3JXalUyWlU0MVRHbEJOVXhwY1RWTWNUWTFOWEZGTnpkNVRUVk1hVTQxV2tOSk5sbERRelUxY1VVMVRIRTJOWEpsTXpWYWVXODFUR2xCTmt4WE16VTFjVVUyV25Fck5Wa3JXRFZaY1hrMVdWTXZOVmtyZGpaSlR6azJUQ3RaTlV4cFRqVmhZVU0xYjJsU05EUkRRelZhVDBrMVdrOUpOemQ1UWtOMVV6ZHBkVmRyY1dWWFVHbFBaVGR0WlZNMmRYVmhTV3RsVnl0cFQyRmphV1Z0VTNObFpXRm9UMkZGYml0cGJtbGxVelpvZFNzNGFrOWhXWElyVjJKdlQxTTBkWFZoU1d0bFpXRm9UMkZCWjJWWE5uQjFWMUZzS3lzNGJpdHBMMjFQWVZseUsxZGliMDlUTkhWMVlVbHJaVk0wYW1WbGJuSXJZV1ZuWlU5QloyVlROR3BsVjJOeFQxTTFhblZwVjNGMWFURm9UMWRXY0dWbFlXaFBLemh1SzJGSmEyVmhlVzlsYlZOelpTczRhazlUTlc0clV6UnFaV0ZGZGl0cGFtaGxZV05wWlcxVGMyVXJPR3BQVXpsb2RXa3ZiV1ZUTkdwbFV6ZHZLMmxvY1U5VE9HMTFWMUJzSzJGa2JpdGxPRzExVDBGbmRXVjFiQ3RUTm1oMUt6aHFUMU0wYW1WaFJITXJVelpvZFNzNGFrOWhTV3RsWVdOeVQyRmtjR1ZUTjJkUFV6VnBUMkZuZEN0WGQzTmxZVmx5SzFNM1owOVROV2xQWVdkMEswOUJaMmM5UFRJPQ==
```

###### 为什么说不要在意别人随意说出口的话？

​		因为说的话要是好使的话，为啥我说我能中100万，什么都没发生呢？:smile:



用统一框架来看周围，所有的事都可以用一个模型来概括：
		世间的事（人的意识里当做事来看），就是一轮轮的苦（）
		事情是否前进，对应的是苦的轮数（类比树的年轮）
		所谓的乐观主义背后也是一种理智策略《===to be or not to be , this is not question	
			

```shell
#对“追求的行动”的认识
以前大学时，遇见的心动的女生，身旁总是不乏护花使者---魁梧多金。坦白得说，我是不敢靠近的。原因有很多，现在看来靠前的一条是害怕与别人竞争失败。其实恋爱问题又回到基本问题了---涉及我多个方面的问题，考研失败也是如此，社交失败也是如此，这个思想问题没解决，总是绕不过去。
其实失败就失败，失败只是一个状态局部行为--一个当前概念。失败的人多了，我失败了
```

