###### 新宣言

​		我得承认，过去在学校我确实是只是跟着老师的路线走。学习路线的问题，没有很认真的面对过。然而，我现在离开了学校。再也没有人去免费指导我该怎么做。学习路线该怎么走，这是个问题，逃不了了，直直摆在我的面前。</br>
​		学习路线的选择，和我当下的情况有关；也和我的兴趣喜好有关；可能还和其他有关。</br>
​		我当下的情况：面试，薪资，这是我考虑的因素——》岗位需要因素之一</br>
​		专业知识结构：原初的、根本的、不变的> 后来的、变化的、表面的——〉基础知识>潮流框架</br>
​		

​		暂时考虑：时间资本投入8:2</br>

###### 纵向层次

​		我这个情况，注定不能完全照搬学校学习模式、理想学习模式。
​		暂拟的路线：
​				先找一门简洁、轻量级、但关键点又能把握到的小册
​				实操
​				找细节资料去填充

###### 论聪明与效率

​		生活经验上，并不是越聪明越好，如果每一件事都做到聪明，效果在总体上却显得不那么好。经验直觉告诉我，当下的一个阶段，只需要一丁点聪明就行，多了反而做负功，剩下的是去执行，去坚持，去做功。也就是有时候懂得多少不是人与人的差距，而是做没做，做了多少，至少在普通人层次如此。
​		效果可以通过聪明路径来实现，也可以通过做功路径来实现。但聪不聪明，这个东西不是一个普通人能操控的，能牵扯进来的，只能交给运气。但是后者是普通人可以双手把握到的。
​		怎么判断自己的状态：问题的数量和质量，能后验前面的效果。提出问题，确实是给别人一个判断你水平的机会，但是是否让别人窥探自己真实情况这个问题在这个场景并不是权重很大的考虑因素。这个担忧和顾虑只有被抛弃的价值。问题还有好处，就是能获得更多有效信息，还是主动获取对自己有利的信息。一般人永远都是未知远远大于已知。未知必然会有问题，没问题只能说明根本没有进入状态，没有与未知碰撞，在信息的荒野里，你只停在了原地，思绪只有碰撞才会有真正现实的进展。

###### 位置

​		我不是能无视环境，无视别人8年努力的天才，也不是投胎好躺在资源里的宠儿，也不是一路顺风的乖孩子。我的路该怎么走呢？我难道是冲动的人？珍惜？
​		看不清自己，分水岭的产生还真以为只有天大的智商差距，同学已经按照社会给的路线往前走，新的平台、新的项目，新的同事，我却无视这些，傻乎乎去最底层最糟糕的环境做起，如今艰难。如今拿自己的前途作儿戏，毁于一旦。



###### 警惕社会盲流

​		上学时就就吃过这种邪念的亏，总有一些垃圾人，垃圾思想会盛行。一定要心里坚定什么是社会大势，什么是主流。别盲目夸张个人的因素，从古代，皇帝也不是无所不能，到现在资本也不是无法无天。在所有存在的头顶上总有看不到的理与道来限制各种各样的人。改变不了别人就做好自己，一口气吃不完，就慢慢吃，别自己给自己把路堵死了，别自己一根筋走到底，没有人告诉我们世界是僵化的，路不是一开始就存在，是走出来的。



###### 来源不当的焦虑

​		面试理应不会带来焦虑，因为面试本来的目的就是了解你会什么。这是面试官的任务。而面试者要做的就是把会的表达出来。既然都是会的，那自然没什么可紧张的。只有妄图表现自己不会的，给面试官以会的错觉才会带来焦虑。也就是假装拥有不属于自己的东西。



###### 论学历的价值

​		简历花了，只有零散几年的经验，看来这张纸的价值也就能到这里了。
​		从理性角度看，一张文凭是社会信用的凭证。然而社会并非只有一张凭证。这是我以前没有料想到的。我过去喜欢催眠自己很聪明，然后才去应对外事。这在表明我对聪明的理解是无所不知，无所不能，注定这种念头会被现实打击。因为摆在台面上的，只有靶子，总能发现不足，进而驳倒我的假想的逻辑。
​		我认为聪明值得凭借，显然这种想法是错误的。我对聪明的理解也是有问题的。聪明，只是一种评价术语，不是行为的投射，不是资源的投射。把聪明当成资源来用，相当于拿空气遮雨。我最初的想法应该是用有效行为（关键位置踩对）的积累和稳定的心态来作为凭借。也就是我靠山找错了。站队站错了。小孩子时期的想法果然是有问题的。（只来自小孩子时期的有限的素材）——》究竟什么值得凭借？——〉行为资本的原始积累+心态认识的边界处理
​		不卑不亢，这也属于心态管理的一部分。我现在也做不到这一点，我现在的表现是在不恰当的场合要么过分卑下，在不恰当的场合要么过分亢奋。这种问题出现在对场合环境的认知是有问题的，对卑下与亢奋的作用认知也是有问题的。——》新的环境要面临新的素材，我不能再用旧素材中得到的经验再去指导新环境，我的做法应该是去熟悉新环境，观察认识新环境。
​		投入理性的怀抱、去贯彻理性，丢掉病娇、反常这种不稳定因素。



###### 论抱大腿

​		寻找组织是有必要的，因为纯粹隔绝开的个人力量是不完整的，只有在组织中在环境中才能发挥更大的效果。但是寻找组织不等于当组织的蛀虫，这里有一个边界感的概念，如何处理个人在人群中的关系，如何处理个人与优势者的关系，如何处理个人与弱势者的关系，这都是要直面的，也是生活中真实要面对的。
​		个人选择不是逃避关键部分，而是在承认无法逃避的部分基础上，去选择更贴切自己的方向。这属于两个不同的问题域。



###### 论情绪与感觉，与逃避

​		一切现实的问题都无法逃避，无法缩头。事人分离，越针对人越容易情绪化，让问题更乱，针对事，容易动静分离。

###### 论贪婪与一无是处

​			我在关键的地方不能再漫无目的，一种是与人打交道的会来事，一种是与非人打交道的事。这两个我过去总想都要，平均主义，但现在意识到，我总得分出轻重，遮影响我的生活风格与路线。虽然万物达到普通人水准具有可习得性，但成本有大有小。落实到现实又得被削削减减。所以为了持续发力，就得选定一个做功。

###### 论伴侣选择

​		作为一个理性人，理性伴侣取决于自己看重的标准，而绝非某个单一价值。传统所谓的高级低级，只不过是一个简略的统计。于生活考虑，于个人发展考虑，于兴趣爱好考虑，总之有很多观察角度。



###### 消极暗示

​		我总是觉得我不配任何我从未接触的东西。我仔细分析，发现世界上根本没有什么配不配这种东西。只不过没有接触过，我习惯攻击自己--用没有接触和不配挂上钩，用所谓放弃来当作逃避的花衣。

###### 论群的一角

​		网络时代，有些人在现实挥舞，有些人在虚拟空间挥舞。站在上帝视角看两个群的相互对讨论对方有种不一样的感觉。当然或许也有人在另一个地方看着我。所谓强行融入-在不熟悉实地情况下，在没有压力下自告奋勇。沦为别人眼中的一种滑稽可笑。一种失措感，一种社交场上的非秩序感。毫无意义的投入，网络本来还不如现实，丝毫没有营养的互动。只是给一些找不到在现实中找不到自己位置的人的慰藉。
​		到底什么才是有营养，什么才是值得时间投入的呢？什么不是呢？所谓水群，所谓混脸熟，所谓交际花，所谓其他，一场社会活动的本身的性质决定了这个目的的上限，当投入力度与目的不匹配时，就会沦为荒诞。了解错了是一回事，不去了解，或者盲目迷信又是另一回事。
​		把时间尽量投入到生活农田的开垦的实事上，只有实事才禁得住时间的冲刷

​		一切生活的表现都可以归结为是否贯彻到底部逻辑问题

​		回顾我的过去的日子，我的很多毛病（包括性格上的），可以归结为：实名分不清
​		随着生活环境的变化，外在逐渐变化，我的生活机器决策机构并没有升级，所以出现很多问题。

​		有一个核心问题：我觉得个人的发展最根子到底依赖别人的帮忙，还是自己的实事。靠别人还是靠自己，哪个才是生活中最关键的？靠自己，因为别人是外人，不会无缘无故帮人，都是看在自己值得帮的情况。而自己是否值得，就看自己平时是否靠自己做功了。这是一个不能倒置的问题。
​		所谓自找自话，其实就是根本不观察别人，只顾着自己说，只顾着自己爽，聊天不是自我表演的舞台，是一个互动的过程

​		其实所谓的自卑也是自以为的一种自我感觉，还是自顾自的自卑，不去深入更广阔的天地。不去深入人群中，自然所谓的感觉也只是自己的把戏。
​		我总是盯着远方，不看眼下。远方有教育，眼下就没有吗？



###### 论自大

​		古时候常说夜郎自大，意思就是缺乏见识的人，容易把自己看的很大。一个人若养成自大的毛病，要么是物理环境上太小，就在一小片转悠，要么是心理环境太小，从不观察别人，不观察外面，只关注自己。同理自卑也是如此，自卑和自大是孪生兄弟，总是会相伴而生。暗室，总会诱发魔鬼，阳光让人远离压力。

​		不自然也罢、僵硬也罢，自我感觉什么都不懂也罢，等等很多自我感觉的不舒服感，不要逃避，来了就来了，自然而然，还是该做什么做什么，不用关注这些。直面这些东西。
​		一个人保持客观，学会处理主客观的关系，就不会盲目让自己感觉不舒服，有时候自责、内疚这种工具不能频繁使用，理性自责和内疚，都已经让一个人很大情绪波动的自责和内疚，一般要警惕是不是有人pua。===》我需要积极的心理暗示，因为过去总是打击暗示，一味的打击并不是一个好的进步策略，过去的经历已经证明了。
​		我总是不愿意放弃盯着远方，生怕自己一辈子永远没有希望。可是离开脚下的远方根本就是海市蜃楼，没有一点真实的可能。就像追女生，有心仪的类型，就是永远不在现实中逐步靠近，而只是沉醉，只会造成更大焦虑。不打通真实和希望之间的通道，总会陷入各种各样的问题。不舒服就是一种问题信号。
​		接受生活中的各种暗示信息，这不是客观的做派，因为客观不会随随便便，不加审查就吸收、放行，先要做的是，主客观隔离，把各种信息先隔离在另一个地方，确认无害后，再考虑其他。
​		喜欢就是喜欢，自己的任何一种喜欢，别人眼里再怎么不正常，可这就是自己喜欢的。没有什么先天见不得人，不要期待永远正确，认可自己。我选择认可当下自己，而不是选择永远。但凡是打着永远旗号的各种东西，大概率不值得牺牲当下的自己。当下是一切的基础，是任何希望的起点。
​		艺术、文学这类更强调情感，其他行业更侧重现实实地，或许日常生活的运作也需要实地，但爱人之间或许需要点情感点缀。		
​		一个核心问题：到底是我的生活（生活到底是我的），还是我为别人表演的生活（生活是别人的，我只是为别人表演的道具）
​		高学历并不是生活的一切，他不是万能的，没有什么是万能的，所谓会来事、情商也是，不要迷信任何单边东西。生活绝不是单一要素构建的，尽管我们人用单一视角来去认识。比如生活还有其他方面，生活是一个生态，所谓高学历只是其中一个要素，确实如此。有的还有其他经历。所以不要提前下定非什么不可，去多看看，有时候心底里的坚持的东西会自然而然出现。
​		我喜欢的东西被不被人接受也罢，这张脸，丑也好，好看也罢，我的性格也是，我的背景也是，家庭也是，我的朋友也是，这都是我自己。从逻辑上看，这是我的现有基础，从情感上看，这会是一直陪伴我的存在。所以不必强求任何东西都去喜欢，我不是什么圣人，我想也没人喜欢做别人嘴中的圣人，去无限制满足别人。我只是我，我只能满足我自己的在乎的。
​		我从不承认我娘炮，我觉得喜欢音乐，喜欢艺术，喜欢美丽漂亮的东西并不娘炮，不是只有用暴力才能更不是邋遢、或者帅气、或者金钱彰显男人的一面。
​		我的生活再糟糕、再不如意、再不顺利、不多金、没有很多见识、看起来稀松平常，貌似没多大发展，也是我的生活，我的生活不是展示给别人看的，我的存在也不是为了让别人觉得好看的。我的生活是为了满足我这个整体需要的。
​		想去就去，喜欢做就马上做。深谋远虑本来就不是我这种年纪能做的，适合做的，相反冲动与冒险尝试才是适合我的。并非什么老成与成熟适合一切，每个人都有自己节奏。只有这样才能获得最大乐趣。
​		即使出现任何情绪，也不要在意，自己的情绪不必在意，而是去在意自己要做什么事。这样可能会更舒服。
​		这个世界，短线是事务来运转，长线是事务和人事来运转

###### 我自己的特点

​		我不可能什么都行，我也没必要去尝试什么都行。我这个人喜静，没必要去强迫自己去动的乱糟糟中变得游刃有余，当然做到不逃避是基本。找本质贴合自己内心认可的良质的方向去走。没必要强行融入别人。
​		我是年轻人，当然是想起来就去做，一股冲劲是年龄的资本。方向当然是贴合我自己的特点，我的特点的背后不是我的任性，而是我认可的价值观，良质，我有我自己追求的，无所谓追求绝对正确（对当下的一个人而言根本没有什么绝对正确），只要不犯法。

###### 面试与自己的追求

​		面试的做功，有一条线，我现在的经验告诉我：不离开场景谈技术，无论是学习还是给别人讲，这样能少做没必要的零散功

​		===》我还是想接近学术，自然社会安排的这样的地方就是学校，目前的路径还是考研。不能再当儿戏逃避真正的喜欢了，得认真面对了，不再折磨自己

​		有两种类型的事：一种是与人无关的，事就摆在哪，要做成哪些才能进去；一种是与人有关的，我当下的阶段，停留在做事的位置。

​		自己的追求又不一样了：稳定，系统，逐步推进，不强求立即落实

###### izumi的声音

​		两个顺丰师傅的故事，给我了一个启发：有一个很诚实，坦诚了自己包的不好，转给了另一个人。但是很多件就这么丧失了。他永远不会有包这些件的机会。很像我在第二家公司的经验，我事事表露自己不行，我给我自己的理由是从不做没把握的事，听起来倒是很靠谱。但是我现在是什么情况？我还是一个畜养技能的阶段，如果没有实战机会，我去哪里拿第一手经验。失败了又能怎么样？大不了被开。可是我连尝试的勇气都没有，直愣愣推脱了。领导不会去想这个人多么靠谱，他脑子智慧想这个事这个人 不合适，那就排除了一个。领导根本不会想，你的坦诚让他防止了风险。机会从哪里来？机会难道像小说剧本那样，外在的一切都会配合自己的需要吗？这不是过家家。机会有的甚至都是主动抢过来，这里只是领导找你了。领导遇到类似的根本不会第二次找你，你既然不行，那就其他人，根本不会反复来找你。这就是领导。这也是讲效率的地方。----所以哪里有一点风险都没有的机会，风险本身就是一种锻炼。下次再遇到机会别傻乎乎推脱了，而是冷静下来想想有四分把握就试试。别把公司当成私下里过家家，当成市场关系。
​		Izumi的歌曲都是自己真实经历的一种影射。来到一个人生地不熟的地方打拼不容易。其实当作旅行、当作游玩，只是一种借口，来这里当然是为了真正做事。只不过自己现有的认知就这样离真实社会很远。自己连真实的技术水平也没有。
​		我确实无根无底，在都市这个环境里。

​		虽然自己可以用乐观精神美化一些，但现实依然是只讲价值逻辑的。你做了多少事，下了多少功，时间放在什么地方，生活都会在后面向你呈现的。这不是单纯的天道酬勤，天道根本不会酬勤，天道知道你是谁啊，天地不仁，以万物为刍狗。这才是对的，仁是自己人讲给自己人，是同情心的施舍。天地要运行，要活下来，只有能活下来才活下来，活不下来的根本不会有人知道。你做了多少功，这些能抹杀吗？这些没有意义吗？我过去真的受了躺平虚无主义影响，现在想来真是扯淡。哪些别有用心的人只不过瞎几把扯，搅屎棍。谁是老天爷呢？不是那些贵族老爷们，是规则是生态，是变动的矛盾和人心。这个社会无论走到什么地步，都会需要做事的人，生产价值的人。纯享受，纯玩，不带价值的，不是主流。
​		踏踏实实做的事，总归在某个时刻是有用的。

###### 读书无用论

​		这个社会不是平均分布的，尽管在技术上让很多人表面平均了起来，似乎每个人都可以接触到，但看不到的距离才是关键。这个看不到的距离现在还没有用技术来实现平等。现实是充满沟壑的，如果不读书，不走国家通道（如果任何一个机构没有这种通道，也不会长久-互相需要），现在只会更惨！当然如果说尽信书到一种极端程度，也是荒诞的。信息这种东西，不是万能的，只是一切事物生效运转的一部分。永远不要追求什么一劳永逸的东西，根本就不存在。如果某个事物依赖一劳永逸这种东西，这种单一架构的，根本不能活到现在。三角才会稳定，一个道理。

​		（以后少讲感觉，多讲行为（生存方面），感觉靠不住，虽然很舒服）

​		所以说不要老关注自己的感觉，这对自己的生存不利。我不知道这符不符合女人的需要，但社会和生理赋予我的是男性条件。所以行为上拥抱现实，和现实做朋友，多亲近现实。多去想能否创造价值，能创造多大价值。（不要谈好看不好看，好看不建立在深厚基础上，那就是一次性的）
​		我选择了做事，做事更适合我长期的一个情况。既然选定了，那就坚持到底。毕竟越早越好，这种选定。（做事为核心为本基）



###### 论网文影响

​		自私自利，问题在现实中行不通，确切的说，以自己的水平行不通。
​		多想想，什么才是靠得住的，在这样一个人生地不熟没有任何基础的环境里。
​		把别人的每一句话都无条件当真，是怪自己蠢还是怪别人骗呢？选择怪自己，因为是为了自己能够有变化。如果事事推到别人身上，那自己是一点变化都没有。当然怪谁都没用，只要自己能意识到，有所行动，这件事就是值得。

###### 论高估自己

​		总有人说我是高估自己。我怎么看呢？我太过任性？其实本质是我不知道规则，不知道什么该说，设么不该说，什么该做，什么不该做，我对这个完全没有概念。我觉得我可以有的东西，别人觉得莫名其妙。这就是冲突。有时候，我生气发牢骚，是我心性修养不够，还是其他？还是觉得难以处理现实的关系？我觉得我根本不适合这么多想法，我理不清，自己又很累，而且没多大作用。
​		一张文凭，到底能起多大作用。到底什么时候才能起作用？27岁进不去？30岁呢？未来呢？
​		在北京的每一日醒来，都伴随一点害怕。当然这种害怕也挺正常。特别需要能有人陪伴，有时候就爱幻想。我大概不像一个糙男人，这倒是有点丢人。可是害怕自己随便找一个人，真希望我能遇到一个我愿意付出的人。我这个人，其实脑子充满了各种外界的信息暗示，对未来，对价值，对很多东西，其实都是向社会看齐。唯独我自己，有时候太弱小了，连我自己都不愿关注。可是再弱小这也是我自己。我也不能真的丢在一旁置之不理。有时候很难处理关系，我觉得人不论有多大出息，做多大事，创造多大价值，最基本的是一个人的状态，不能对自己、对生活、对自己周遭的环境产生自我厌弃。自己不是一台机器。别人也不是。

论强迫自己

​		我总想碰运气，这在暗示我相信有一步登天的好事。就像戏文里所说。可生活不是戏文。这样想法不是好事，这意味着我预设了必然的事，这意味着我需要频繁的经历过分期待和过分失望。然后从失望到平常，我要不断地切换这个状态，这需要付出多余的能量。从而让我在日常事务中能量不济。
​		运气，不是生活的主线，主次，谁占据大多数这是我从没有思考的。我过去习惯单线思维。甚至强迫自己单线。这与现实不符。生活不能快进，不能省略，所以将一切兴奋与喜悦稀释到时间里，似乎也不起波澜。自己是什么样子，就是什么样子，这才是生活的主线，别人选择我，不选择我，这都是很正常的事。我选择别人，不选择别人，也很正常。我没必要追求生活细节的完美，丢人也好，出糗也好，在时间面前都很渺小。感觉与情绪也是。没必要像一个公众人物一样，过分关注自己的生活细节，咱就是大街上的随处一见的人，每个人都有自己的生活，交叉也只是而过。扔掉对生活细节的关注，会让我收回一部分能量，不再那么紧张。做错事，这也是稀松平常的，无论多么严重的事，他的发生和不发生，不是一个人能控制的，我当然也做不到。我能做的是，当事情发生之后，我该如何面对。
​		掌控生活，做生活的主人，这句只不过是口号。死抠字眼，反而下乘。就算是主人，也不会每天脑子里装满下属的吃喝拉撒。这种对不重要的事的关注，不是有病吗？重要不重要，这个标准要符合场景的需要。穿衣打扮，对一个男人来说不是那么重要，如此等等。
​		没有传奇，没有什么大人物，出人头地，也不是单纯把这四个字眼天天像传销一样催眠自己。这不是正常人所为。正常人，只能是做该做的事，照顾自己的感受。掌好舵即可。
​		什么事都急不得，急本身是不良好的状态。宁静致远，这里的静不是不说话，而是一种做事清明的状态。

​		没有什么天将降大任，这只不过是振奋状态的口号，如果当作现实运作的逻辑，那就是不正常了。一个人走到了什么地步，依靠的主要当然不是运气，而是做了什么。
​		怎么不去在意别人的没价值的一言一行？一是理论，先判断有无价值，每关注一个代表多开一个线程，占用资源（有些人不值得取悦）；二是做事，只要手头有事，自然就进入状态了。

###### 论现实

​		昨日黄花，真的很现实。过去学生时代的依赖，在现在这个阶段越来越贬值。大概只等于一点学习潜力。现在的人自然看重这个阶段的价值：钱以及任何有可能创造出钱的东西。过去真的一文不值了。

​		所以来到社会遇到的这些，都很符合逻辑。我们通过竞争，拿到了厨具，却以为自己真的可以什么都不用凭借，就可以什么都做到。zsg也好，szk也好，都是利用几年的社会经验来玩人，欺软怕硬，只会借助自己的年纪大的特点。但就是遇到这类的人又能怎么办？首先我有一个错误认知，他们并非和其他人亲密无间。自然他们也不是无法无天的。
​		不会怎么样，只能低头学。没别的招数。
​		我确实爱走捷径，但捷径真的是捷径吗？抱大腿是一种捷径，但凭什么大腿让你抱？你得有他需要的价值，这个社会并非慈善，慈善尚且可以博取名声。但有时候名声真得有用吗？名声不能拿来去饭店当饭吃。即使能抱大腿，抱大腿的作用呢？是图省事享受吗？如果是这样，几年后，没大腿抱，岂不是自己被照回原形？到底什么才是捷径？什么才是自己的东西？仅仅是照搬别人正确的行为和方法，看似省事，真的省事吗？其实还不是自己真正的东西？
​		让真正属于自己的东西越来越壮大，才是捷径。无论抱大腿也好，其他方式也好，都只是一种途径。一种中间手段。什么才是属于自己真正的东西呢？自己真正消化了的东西，打上了自己的印记。别人拿出只是一滩消化液。其实每个人在这一方面，都是不一样的。
​		我为什么选择计算机行业？
​		这一行业是为数不多跟得上社会发展的速度的了。消费水平被zb操控，其他行业我不太清楚。这一行，国内外都证明了，是一个新行业，不断在发展，整个社会都在在此基础上革新。在这样的背景下，还是有发展的机会的。

社会阶段的交友，什么才重要？满足需要才重要。个人荣誉和名声反而稀释了，或者说对于区间内稀释了。这里的朋友也不是那个朋友，而是互相提供螺丝钉的形式，一件事，总需要各种各样的螺丝钉，或者自己，或者别人，在这个社会网络里，任何一个时间流都依赖一定节点。只要掌握尺度，节点都有被需要的价值---这个社会的逻辑。

​		所有的真正建设，都是真金白银--没有虚的。虽然围绕建设会有各种各样的活动状态，或实或虚
​		什么时候需要不当真，什么时候需要当真，别人都没当真？社会上的人爱说玩笑话，尤其是喜欢看别人出丑的人？虽然我太懂，但的确有些人喜欢看？有些人秀有钱，有些人秀女人，有些人秀素质和能力。。这种见怪不怪就好了
​		我确实没必要给自己什么压力，因为我和其他人相比并没有突出什么，就是一个普通人，各方面都很普通。



###### 城市幸存偏差

​		不是大多数人都过的很好，没有任何不容易。而是社会有一个逻辑是，不容易的人不会把不容易公之于众。不容易的都是失声的，过得好的自然晒来抒发愉悦。这给不明道其中底细的人，一个错觉：觉得其他人都过得好，都没有任何不容易，其实都市里不容易的多了去了。
​		有时候不是我想在城市立足，就立足的，而是有什么现有的基础供给我这种立足意愿。所有的现实意愿都是否活下来，前提是一定基础。这种基础不一定狭隘在金钱，还有其他更多方面。
​		像个小孩子一样，到处寻求认可。这样不好在哪里呢？自己去寻找自己认为的满意的感觉，才是最终归宿。别人的感觉或者眼光真得不是自己真正需要的，每个人最终还是回归自己。
​		为什么成人不喜欢工作中的孩子的特性？因为孩子缺乏使事情运作的基础，他们甚至无法沟通。不是他们眼里只有自己，而是他们只能看到自己，他们不会去看别人。还一步可怕的是，他们不知道他们还有一部分在别人那里，所以他们永远无法看清真正的自己，他们看到的只是不完整的部分。在他人中看到自己。

###### 论自卑

​		我确实自卑。自卑到不去接触任何人，没有朋友、也没有异性。我选择在网上曝光自己的心声，也属于和大多数人不同的表现。（小孩子式的自卑）
​		异性和我聊了一会儿，我就感觉这就是好感。这种感觉在正常人眼里是如此好笑。没有人承认，但就是如此的现实：无论男女都喜欢条件更好的。我也不例外，我始终迈不出第一步。所以拖到现在，仿佛在人群中格格不入。即使很多经济条件不如我的，也似乎没我这样。
​		自卑挺正常，条件相比别人不好，而没有勇气也很正常。难受也是很正常的。
​		我渴望别人的鼓励、认可，可是鼓励与认可从我自己哪里却找不到，我懒到对自己无法鼓励，对自己无法认可。
​		我很矛盾，似乎我感觉中的完美让我没法如此。我的思路方式有问题，总想一下子到达完美，到达一个固定的地方。可是这种方式好几次验证行不通。毋以善小而不为，我为什么不做一些难度很小但也有作用的事呢？是我不愿分解完美吗？还是我自恋呢？一开始做，少给自己加条件，相反一开始往简单去想，任何约束都没有，先看看怎么做，一点一点加条件，而不是一下子把条件加满
​		我一边在追求，一边又犹豫，我对我自己认为对的，为什么不用行动证明决心呢？自己对与错本身不重要，因为只是一种局限下的概念，自己对自己认定的态度确实更持久的。
​		让一切交给顺其自然，不再用自作聪明的大脑来参与。随风去吧
​		到底是学一堆概念和名词重要，还是做出自己的东西重要？

###### 散步归来

​		拿游戏来自我遮蔽，依然改变不了活着的定律。只能自己给自己一个理由。既然如此要活着，也就不必遮住眼睛了，越早适应越好。
​		改善当下处境：丢掉不切实际的念头，丢掉任何看起来很美好但现在够不着的任何东西，只关注能改善当下处境最力所能及的事情。外面的一切长线都扔掉。
​		维护好自己这台机器：别无脑夸大任何单边作用，别把寄托都压在一面上。累了就去想办法调整，继续拖着给别人看，是一件傻事，自己这台机器的保养更具有价值。

​		扔掉过去按部就班的僵死形式，没用的东西不看，能做出效果才看。什么书本、什么清单，没实际作用光样子漂亮都扔掉！不管聪明不聪明，需要什么就做什么。重实际，轻样子

​		这几年的经验，已经告诉了，把宝押在别人身上没用，还不如把时间投入到真刀真枪干上，这才是根浅的我们该做的。哭爹喊娘，屁用都没有。

​		放空思维：为了一直有旧的包袱？为什么总放不下光环或者包袱？我和一张文凭谁重要？文凭不是我偷来、也不是我买来，为什么我总觉得我配不上？因为我无法解释，万一我有文凭的东西，再过不好。认识现实，文凭这东西是真刀真枪打下来的。但是来到新环境，光惦记着过去，对现在没什么好处。重新开始，过去的东西是过去的自己的，现在的自己，有现在的自己面临的任务。
​		年轻的时候，多积累一些实际的硬通货价值，虽然软价值也是价值，但抵御生活风波的能力太差；对于根基浅薄的我们来说，能做事才是第一阶段的本钱，其他都是虚的。比如算法能力，刷过多少题没用，别人说你多厉害也没用，不如给一个问题，看你能不能解决好使？我这个阶段，别想全，先想怎么解决。简单的解决也是一种解决。
​		少点幻想：什么科学家、什么研究，做能改变自己处境的实事更重要。不要奢望所有人都说你好话，历史上什么人都没做到，自己也不例外，上帝都有人喷呢，何况你我。少做无意义的事，努力活着，活着像一个普通人，不丢人。无论怎样做，活的怎么样至少自己不会不认可自己。靠天靠地不如靠自己，跪第一次难，第一次过了，后面跪下来就容易了。同理外面的人总觉得挺要挺多次，其实挺一次，突破了，后面也容易了。

​		我的行为是不是诉苦，是不是卖惨？既然不是博取别人同情，那是为了宣传自己的不容易。图什么呢？图别人敬佩自己？不管怎样，这一种行为长期不是一个好习惯，而且也降低自己斗志。博取别人同情，照顾，是短视所为。也是自毁根基。
​		不要做反人性的好人，让大家都做好人，才是真的好人。

###### 论中二

​		就像我关注普京走红地毯一样，其实暗示了，我这个人眼睛里只盯着最好的，只盯着远方。脑子里没有其他。只觉得远方是好的，好的只有一种可能，这也能解释，我为什么出门在外，总是下意识表现庄严、表现远离其他人，过于和别人不同自然会受到异样。活着，不能只靠望梅止渴，活着两脚要交替走，只把头昂着，这一种方式是反自然的。为什么处处要与别人不同呢？有时候是不是过于轻信各种各样的暗示，只肯定活的方式只有一种，好只有一种。这样活的就特别累，也特别受挫。思维方式确实有一些问题，为什么进步总是这么小，是因为脑子里那些太过固定的东西太多。关注小的进展，关注眼下，脚下，手边。关注可以化为实际的东西。
​		

###### 论“等靠要”

​		经济上的等靠要，还好避免。精神上的等靠要，却很难拔除。等靠要，应该是，主体什么都不做的状态。主体认为任何做，都是无用功。所谓的做事，任何做，都是一种主动。但问题是什么都不做就能维持事情不变吗，这大概是自我的幻想吧，世界在变化，不见招拆招，反而掩耳盗铃，不是自欺欺人吗？什么都不做而幻想事情保持不变就是一种掩耳盗铃、刻舟求剑。故意不看变化的事物，总是用静止来硬套周围。——》根子错在，我认为什么都不做，就至少能让事情不会变得更糟-现实是没有这回事，这种什么都不做，短期来看还不明显，长期就注定了一种可能越来越糟，越来越糟也是一种静态可把握的状态。但这种可把握谁去要呢？为什么狭路相逢勇者胜？因为不出击只有一个确定结局就是死。为什么人们不选择胆小、懦弱、犹豫这些表现？因为这些对应着困在原地，不作为，幻想别人来替自己做决定，这样就能度过难关。他们随时可以抛弃自己，为了别的东西，他们从不认为自己才重要。

​		自卑、自怜、自恋，可能是一种精神空间太狭小、不流通的表现。是一种对不分情况，对无脑关心帮助还心存幻想的表现。对当下永远不会出现的东西，还期待的外显。还在期待救命稻草和赌博不是很像吗，期待一劳永逸，期待走捷径，期待一下子翻身。。。。这种想法本质还是社会认知问题，只看到了两头，却不能看细致，没有看到全部，所以觉得一步就能从a到b，其实a-b之间还有很多故事，a-b之间并不触底，所以一脚踩下去只能踩空，a-b之间什么时候能看到触底的层次，应该算找到路径了吧

​		我们总是保持一定的行为习惯，其实不是行为习惯保证了生存，而是我们要对社会保持观察，这个实时的信息交互不能偷懒，所以说并不是某些行为好使，某些行为不好使，而是行为本身没什么好使不好使，行为本身单独抽出来是没意义的，它是在社会需要下，能嵌入社会网络中成为一颗节点才有意义。从这个角度看，刚开始成为螺丝钉很正常，很符合逻辑，因为至少螺丝钉还是与别人互动的一部分，总比成为废料要好。

​		什么是生存？社会中的生存是怎么回事？谁的观察更贴近现实，谁的行为更满足需要。。。
​		尴尬，是正常的一种社交现象，问题或与不是当尴尬出来后，再去想怎么让尴尬不出现，而是如何促进尴尬向另一个状态转换。如何化解尴尬：坦诚、微笑、自己不能逃避、要大大方方

​		其实人的情感并不重要，社会的需要才是我们生存之本。



###### 论追求的目标

​		生存的延续？自由？自由是一种生存的状态，但不一定是生存延续下去的保证。健康？健康是一个和谐概念，有时候肉体生存和精神生存分割开来，虽然肉体也在延续，但是一种伪生存状态。健康这个指标，可以在很多领域。投资时，会评价一个公司的运转是否健康，选择定居时，会选择一个环境是否有利于促进健康；选择伴侣时，也会考量健康，很多美的标准，都有健康的影子，比如是否有生命活力，是否青春，是否热情等等。这些外面标准的背后都是健康因素的考察。
​		看来我得调整下我的预期，我这种情况是没法有人来培养 的。不符合常理。那什么样的工作适合我 呢？



###### 论真相

​		没有人能预测未来，能不能预测是一回事，做事的计划性是另一回事。
​		看不见的一面和看得见的一面，这个世界的体量，无穷空间、无穷时间，无量存在。没有谁能做到全知全能，但一些人能做到事情出现后如何去应对。真相是什么样的？不是什么东西都要摆在明面，不是什么事情都要说到明面。这是一种存在的逻辑。
​		当下的我的既有认知，就是一种规矩。我的规矩与当下社会的现有规矩走不通，就是矛盾。社会的一切行为一切现象都不是静态固定的，而是动态对抗后的平衡状态。当下我的既有认知，是把世界想象成一副静态地图，所有的道德、行为、都是固定的模式，而这离现实很远，没有什么东西天生这样，所谓的静态只不过是一种动态对抗后的表现。
​		男人之间、陌生人之间很难有纯粹的知己，大多是对抗后的联系

​		台阶概念，上了一个台阶后，再考虑另一个台阶的东西。





###### 论高不成低不就

​		我对学历这种东西的认知也是有问题的，这东西在市场上不是硬通货。
​		这种现象出现在很多领域，很多场合。比如婚恋市场、比如求职市场。但不管什么，这是一种原地打转的状态。它代表的是一种狭隘的二元观，以自己为坐标系。但问题现实没有什么绝对的高或者低，只有适不适合当下的自己。绝对代表一种静态观。
​		只有不断去与外界接触，与上下文接触，个人这个字符、字节才会有意义。具体说，在不断与外界的互动中，才能看清自己的斤两。看清自己的斤两后，再出发的观点和想法才有意义。


​		过去我总认为得找个依赖才能活着，不论是依赖活物，还是死物，所以唯恐失去依赖，但这种关系太让我困扰，即使失去依赖，我不是还得活着吗？活着就是活着，我不能逃避活着。



###### 论不可思议-一见钟情

​		莫名其妙，对那个小姑娘迷恋起来，很想让她陪伴。不可思议的感觉。
​		很想正常工作，正常生活，整顿好自己，去见她。

###### 论叶公好龙

​		叶公好龙与一波三折。小姑娘不再是小姑娘。只是一种奇特的体验，一种忙里偷闲。一个与遥远时空的对话。还是与当下现实切割开来的东西。
​		是否当一回事，是否开始认真？谁先认真谁就输了，这是一个征服与嬉戏的游戏。我是否还记得当下的生活还要做什么事，这似乎是一个信号。
​		我需要当真（同时意味着我可以随意脱离），这就类似一个竹筒，才能在潜水中保持呼吸。



###### 论窗外的世界

​		泉水吸引我的地方在哪里？她一直在探索，一直实践自己的观点。关于恋爱她有自己的想法，甚至她可以放弃与追求不一致的东西。我呢？我也在探索，我探索的不再局限在恋爱，而是一种活着的方式。我不喜欢闭塞的感觉，也不喜欢闭塞的事实，总希望人能生活在一个广阔的背景下，希望人能更加开放，开明，希望人与人能有不一样的感觉。
​		现实有现实的游戏法则，如果要在现实里游刃有余，就得去弄清楚法则是什么。人当然不能只生活在感觉里，换句话说，现实的通行证是金钱💰，这是普通人的生活里的东西。我也是普通人，也是生活在普通圈里，自然也离不开这个东西。
​		过去，我总以为学历这东西是个客观的东西，仿佛颁发了学历这个东西，我就把学习能力或者聪明给固定下来了，它跑不掉了。但这种认识与现实不符，客观世界里根本不存在这种东西，这种东西，动态的，抓不住的。而且现实社会，但凡不能直接创造价值的都是不受推崇的。所谓聪明或者学习能力只是一个营销概念。我过去就是把这种不存在当成存在。
​		上床、性交这种事情，动物生理性的一面。是短暂的，片刻即逝的。人与人之间的情感互动，模型训练却是长期的，一种复杂的化学反应。由生理控制产生的感觉，只要满足生理特征匹配，原则上和很多都可以产生生理预期，似乎区分不出不同。但人与人是不同的，不同的家庭环境，不同的生活经历，不同的遭遇，不同的癖好，情感的训练似乎基于更多的因素，更加具有可操作性。

​		不管我是否喜欢，是否合理，现实就需要这个东西，我就得准备。这是自由思想的代价，是活动的代价。